the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
russ tedrick a roboticist
راس تدریک روباتیک
and professor at mit and vice president
و استاد دانشگاه و معاون رئیس جمهور
of robotics research
تحقیقات رباتیک
at toyota research institute or tri
در موسسه تحقیقاتی تویوتا یا tri
he works on control of robots in
او روی کنترل ربات ها کار می کند
interesting
جالب هست
complicated underactuated stochastic
تصادفی کم تحرک پیچیده
difficult to model situations
مدل سازی موقعیت ها دشوار است
he's a great teacher and a great person
او یک معلم بزرگ و یک فرد بزرگ است
one of my favorites at mit
یکی از موارد مورد علاقه من در mit
we'll get into a lot of topics in this
ما در این مورد به موضوعات زیادی خواهیم پرداخت
conversation from his time leading
گفتگو از زمان خود رهبری
mit's delta robotics challenge team
تیم چالش روباتیک دلتا mit
to the awesome fact that he often runs
به این واقعیت شگفت انگیز که او اغلب می دود
close to a marathon a day
نزدیک به یک ماراتن در روز
to and from work barefoot
با پای برهنه به محل کار رفت و آمد کرد
for a world-class roboticist interested
برای یک روباتیک در سطح جهانی که علاقه مند است
in elegant efficient control
در کنترل کارآمد زیبا
of underactually dynamical systems like
از سیستم های دینامیکی غیر واقعی مانند
the human body this fact makes russ
بدن انسان این واقعیت را می سازد
one of the most fascinating people i
یکی از جذاب ترین افراد من
know
دانستن
quick summary of the ads three sponsors
خلاصه سریع تبلیغات سه حامی
magic spoon cereal
غلات قاشق جادویی
better help and expressvpn please
کمک بهتر و expressvpn لطفا
consider supporting this podcast by
حمایت از این پادکست توسط
going to magicspoon.com
رفتن به magicpoon.com
lex and using code lex at checkout going
lex و استفاده از کد lex در هنگام پرداخت
to betterhelp.com
به besthelp.com
lex and signing up at expressvpn.com
lex و ثبت نام در expressvpn.com
lexpod click the links in the
lexpod روی پیوندهای موجود در
description
شرح
buy the stuff get the discount it really
خرید چیزهای تخفیف آن را واقعا
is the best way to support this podcast
بهترین راه برای پشتیبانی از این پادکست است
if you enjoy this thing subscribe on
اگر از این چیز لذت می‌برید، مشترک شوید
youtube review it with five stars nappa
یوتیوب آن را با پنج ستاره ناپا بررسی کنید
podcast
پادکست
support it on patreon or connect with me
آن را در patreon حمایت کنید یا با من ارتباط برقرار کنید
on twitter
در توییتر
at lex friedman as usual i'll do a few
در lex friedman طبق معمول چند کار را انجام خواهم داد
minutes of ads now
دقایقی از تبلیغات در حال حاضر
and never any ads in the middle that can
و هرگز هیچ تبلیغاتی در وسط که بتواند
break the flow of the conversation
جریان گفتگو را بشکنید
this episode is supported by magic spoon
این قسمت توسط قاشق جادویی پشتیبانی می شود
low carb keto friendly cereal i've been
غلات کم کربوهیدرات کتو پسند من بوده ام
on a mix of keto or carnivore diet for a
در ترکیبی از رژیم غذایی کتو یا گوشتخوار برای یک
very long time now
الان خیلی وقته
that means eating very little carbs
یعنی خوردن کربوهیدرات بسیار کم
i used to love cereal obviously most
من قبلاً غلات را بیشتر دوست داشتم
have crazy amounts
مقادیر دیوانه کننده ای دارند
of sugar which is terrible for you so i
از قند که برای شما وحشتناک است بنابراین من
quit years ago
سال ها پیش ترک کرد
but magic spoon is a totally new thing
اما قاشق جادویی یک چیز کاملاً جدید است
zero sugar
شکر صفر
11 grams of protein and only three net
11 گرم پروتئین و فقط سه خالص
grams of carbs
گرم کربوهیدرات
it tastes delicious it has a bunch of
طعم آن خوشمزه است، یک دسته از آن دارد
flavors they're all good
طعم ها همه خوب هستند
but if you know what's good for you
اما اگر بدانید چه چیزی برای شما خوب است
you'll go with cocoa my favorite flavor
شما با طعم مورد علاقه من با کاکائو همراه خواهید شد
and the flavor of champions click the
و طعم قهرمانان کلیک کنید
magicspoon.com
magicpoon.com
lex link in the description use code lex
لینک lex در توضیحات از کد lex استفاده کنید
at checkout to get the discount
در تسویه حساب برای دریافت تخفیف
and to let them know i sent you so buy
و برای اطلاع دادن به آنها من برای شما ارسال کردم پس خرید کنید
all
همه
of their cereal it's delicious and good
از غلات آنها خوشمزه و خوب است
for you
برای شما
you won't regret it the show is also
پشیمان نخواهید شد که نمایش هم هست
sponsored by
حمایت شده توسط
better help spelled h-e-l-p-help
کمک بهتر املای h-e-l-p-help
check it out at betterhelp.com lex
آن را در besthelp.com lex بررسی کنید
they figure out what you need and match
آنها متوجه می شوند که شما به چه چیزی نیاز دارید و مطابقت دارند
you with a licensed professional
شما با یک حرفه ای دارای مجوز
therapist
درمانگر
in under 48 hours it's not a crisis line
در کمتر از 48 ساعت، خط بحران نیست
it's not self-help it is professional
این خودیاری نیست، حرفه ای است
counseling done securely
مشاوره ایمن انجام می شود
online as you may know i'm a bit from
آنلاین همانطور که ممکن است بدانید من کمی از آن هستم
the david goggins line of creatures
خط موجودات دیوید گوگینز
and still have some demons to contend
و هنوز چند شیاطین برای مبارزه دارند
with usually on long runs or
با معمولا در طولانی مدت یا
all-nighters full of self-doubt i think
من فکر می کنم تمام شب های پر از شک و تردید به خود
suffering is essential for creation
رنج برای خلقت ضروری است
but you can suffer beautifully in a way
اما شما می توانید به طرز زیبایی رنج بکشید
that doesn't destroy you
که شما را نابود نمی کند
for most people i think a good therapist
برای اکثر مردم فکر می کنم یک درمانگر خوب است
can help in this
می تواند در این امر کمک کند
so it's at least worth a try check out
بنابراین حداقل ارزش امتحان کردن را دارد
the reviews
بررسی ها
they're all good it's easy private
همه آنها خوب هستند، خصوصی آسان است
affordable available worldwide
مقرون به صرفه در سراسر جهان در دسترس است
you can communicate by text anytime and
شما می توانید از طریق متن در هر زمان و
schedule
برنامه
weekly audio and video sessions check it
جلسات هفتگی صوتی و تصویری آن را بررسی کنید
out at betterhelp.com
در betterhelp.com
lex this show is also sponsored by
lex این نمایش نیز توسط حمایت مالی
expressvpn get it at expressvpn.com
expressvpn آن را در expressvpn.com دریافت کنید
lexpod to get a discount and to support
lexpod برای دریافت تخفیف و پشتیبانی
this podcast
این پادکست
have you ever watched the office if you
آیا تا به حال دفتر را تماشا کرده اید
have
دارند
you probably know it's based on the uk
احتمالاً می دانید که بر اساس انگلستان است
series also called
سریال نیز نامیده می شود
the office not to steer up trouble but i
دفتر برای هدایت مشکل اما من
personally think the british version is
شخصا فکر می کنم نسخه بریتانیایی است
actually more brilliant
در واقع درخشان تر
than the american one but both are
نسبت به آمریکایی اما هر دو هستند
amazing anyway
به هر حال شگفت انگیز
there are actually nine other countries
در واقع نه کشور دیگر وجود دارد
with their own version of the office
با نسخه خود از دفتر
you can get access to them with no geo
شما می توانید بدون هیچ جغرافیایی به آنها دسترسی داشته باشید
restriction when you use
محدودیت در هنگام استفاده
expressvpn it lets you control where you
expressvpn به شما امکان می دهد کجای خود را کنترل کنید
want sites to think you're located
می خواهید سایت ها فکر کنند شما در آن قرار دارید
you can choose from nearly 100 different
شما می توانید از بین نزدیک به 100 مختلف انتخاب کنید
countries
کشورها
giving you access to content that isn't
به شما امکان دسترسی به محتوایی را می دهد که اینطور نیست
available in your region so again
دوباره در منطقه شما موجود است
get it on any device at expressvpn.com
آن را در هر دستگاهی در expressvpn.com دریافت کنید
lexbod to get an extra three months free
lexbod برای دریافت سه ماه رایگان
and to support this podcast and now
و برای حمایت از این پادکست و اکنون
here's my conversation with russ tedjerk
این گفتگوی من با راس تجرک است
what is the most beautiful motion of a
زیباترین حرکت a چیست؟
animal or robot
حیوان یا ربات
that you've ever seen i think the most
که تا به حال دیده اید، فکر می کنم بیشتر از همه
beautiful
زیبا
motion of a robot has to be the passive
حرکت ربات باید غیرفعال باشد
dynamic walkers
واکرهای پویا
i think there's just something
من فکر می کنم فقط چیزی وجود دارد
fundamentally beautiful the ones in
اساساً زیبا هستند
particular that steve collins built with
خاص که استیو کالینز با آن ساخته است
andy rowena
اندی رونا
at cornell a 3d walking machine
در کورنل یک ماشین پیاده روی سه بعدی
so it was not confined to a boom or a
بنابراین محدود به یک رونق یا یک رونق نبود
plane
سطح
that you put it on top of a small ramp
که آن را بالای یک سطح شیب دار کوچک قرار دهید
give it a little push
کمی فشار بده
it's powered only by gravity no
فقط با نیروی جاذبه
controllers no batteries whatsoever
کنترلرها هیچ باتری ندارند
it just falls down the ramp and at the
فقط از سطح شیب دار می افتد و در
time
زمان
it looked more natural more graceful
طبیعی تر و برازنده تر به نظر می رسید
more human-like
بیشتر شبیه انسان
than any robot we'd seen to date powered
از هر رباتی که تا به امروز دیده بودیم
only by gravity
فقط توسط جاذبه
how does it work well okay the simplest
چگونه کار می کند خوب ساده ترین
model is kind of like a slinky it's like
مدل به نوعی شبیه به یک slinky است
an elaborate slinky
لغزنده استادانه
one of the simplest models we use to
یکی از ساده ترین مدل هایی که استفاده می کنیم
think about it is actually a rimless
در مورد آن در واقع بدون لبه است
wheel
چرخ
so imagine taking a bike's bicycle wheel
پس تصور کنید چرخ دوچرخه دوچرخه را بگیرید
but take the rim
اما لبه را بگیرید
off so it's now just got a bunch of
خاموش است، بنابراین در حال حاضر یک دسته از
spokes if you give that a push
پره ها اگر شما آن را فشار دهید
it still wants to roll down the ramp but
هنوز هم می خواهد از سطح شیب دار پایین بیاید اما
every time its
هر بار
foot its spoke comes around and hits the
پایش به اطراف می آید و به آن ضربه می زند
ground it loses a little energy
زمین آن کمی انرژی از دست می دهد
every time it takes a step forward it
هر بار که یک قدم به جلو برمی‌دارد
gains a little energy
کمی انرژی می گیرد
those things can come into perfect
آن چیزها می توانند کامل شوند
balance and actually they
تعادل و در واقع آنها
they want to it's a stable phenomenon if
آنها می خواهند به آن یک پدیده پایدار اگر
it's going too slow it'll speed up
خیلی کند پیش میره سرعتش بیشتر میشه
if it's going too fast it'll slow down
اگر خیلی سریع پیش برود کند می شود
and it comes into a stable periodic
و وارد دوره ای پایدار می شود
motion
حرکت - جنبش
now you can take that rimless wheel
حالا می توانید آن چرخ بدون حاشیه را بگیرید
which doesn't look very much like a
که خیلی شبیه a نیست
human walking
راه رفتن انسان
take all the extra spokes away put a
تمام پره های اضافی را بردارید
hinge in the middle
لولا در وسط
now it's two legs that's called our
حالا این دو پا است که به آن ما می گویند
compass gate walker
واکر دروازه قطب نما
that can still you give it a little push
که هنوز هم می توانید کمی فشار دهید
starts falling down a ramp
شروع به سقوط از سطح شیب دار می کند
looks a little bit more like walking at
کمی بیشتر شبیه راه رفتن به نظر می رسد
least it's a biped
حداقل یک دوپا است
but what steve and andy and ted mcgear
اما چه استیو و اندی و تد مک گیر
started the whole exercise but what
کل تمرین را شروع کرد اما چه
steve and andy did was they took it to
استیو و اندی این کار را کردند
this
این
beautiful conclusion where they built
نتیجه گیری زیبا جایی که آنها ساخته اند
something that had knees
چیزی که زانو داشت
arms a torso the arms swung naturally
بازوهای یک نیم تنه بازوها به طور طبیعی تاب خوردند
uh give it a little push and that looked
اوه کمی فشار بده و این به نظر رسید
like a stroll through the park
مثل قدم زدن در پارک
how do you design something like that i
چگونه چیزی شبیه به آن طراحی می کنید
mean is that art or science
منظور این است که هنر یا علم
it's on the boundary i think there's a
این در مرز است من فکر می کنم وجود دارد
science to getting
علم به گرفتن
close to the solution i think there's
نزدیک به راه حل من فکر می کنم وجود دارد
certainly art in the way that they
مطمئناً هنر در راه است که آنها
they made a beautiful robot but
آنها یک ربات زیبا ساختند اما
but then the finesse because because
اما پس از آن ظرافت زیرا به دلیل
this was work
این کار بود
they were working with a system that
آنها با سیستمی کار می کردند که
wasn't perfectly modeled wasn't
کاملا مدل نشده بود
perfectly controlled
کاملا کنترل شده
there's all these little tricks that you
تمام این ترفندهای کوچکی که شما وجود دارد
have to tune the suction cups at the
باید ساکشن کاپ ها را تنظیم کنید
knees for instance so
به عنوان مثال زانو
they stick but then they release at just
آنها می چسبند، اما سپس آنها را آزاد می کنند
the right time or there's all these
زمان مناسب یا همه اینها وجود دارد
little tricks of the trade
ترفندهای کوچک تجارت
which really are art but it was a point
که واقعاً هنر هستند اما یک نکته بود
i mean it made the point
منظورم این است که این موضوع را مشخص کرد
and we were at that time the walking
و ما در آن زمان در حال پیاده روی بودیم
robot the best walking robot in the
ربات بهترین ربات پیاده روی در
world was honda's asimo
جهان آسیمو هوندا بود
absolutely marvel of modern engineering
واقعا شگفتی مهندسی مدرن
it's 90s
دهه 90 است
this was in 97 when they first released
این در سال 97 بود که آنها برای اولین بار منتشر شدند
it sort of announced p2 and then it went
به نوعی p2 را اعلام کرد و سپس رفت
through it was asimo by then
از طریق آن تا آن زمان asimo بود
in 2004 um
در سال 2004 ام
and it looks like this very cautious
و به نظر می رسد این بسیار محتاط است
walking
پیاده روی
like you're walking on on hot coals or
مثل اینکه روی زغال های داغ راه می روید یا
something like that
یه چیزی شبیه اون
i think it gets a bad rap asimo is a
من فکر می کنم آن را می شود یک رپ بد asimo است
beautiful machine it does walk with its
ماشین زیبایی که با آن راه می رود
knees bent
زانوها خم شده
our atlas walking had its knees bent but
اطلس راه رفتن ما زانوهایش را خم کرده بود اما
actually ezimo was pretty fantastic
در واقع ezimo بسیار فوق العاده بود
but it wasn't energy efficient neither
اما انرژی کارآمدی هم نداشت
was atlas
اطلس بود
when we worked on atlas none of our
وقتی روی اطلس کار می کردیم هیچ کدام از ما نبودند
robots have
روبات ها دارند
that have been that complicated have
آنقدر پیچیده بوده است
been very energy efficient
انرژی بسیار کارآمد بوده است
but there was a there's a thing that
اما یک چیز وجود دارد که وجود دارد
happens when you do control
زمانی اتفاق می افتد که شما کنترل کنید
when you try to control a system of that
هنگامی که شما سعی می کنید یک سیستم از آن را کنترل کنید
complexity you try to use your motors
پیچیدگی شما سعی می کنید از موتورهای خود استفاده کنید
to basically counteract gravity
برای مقابله با جاذبه اساسا
take whatever the world's doing to you
هر کاری که دنیا با تو می کند را بردار
and push back
و عقب راند
erase the dynamics of the world and
پویایی جهان را محو کند و
impose the dynamics you want because you
تحمیل پویایی شما می خواهید زیرا شما
can make them simple
می تواند آنها را ساده کند
and analyzable mathematically simple
و از نظر ریاضی ساده قابل تجزیه و تحلیل است
and this was a very sort of beautiful
و این خیلی زیبا بود
example that you don't have to do that
مثالی که شما مجبور نیستید این کار را انجام دهید
you can just let go let physics do most
شما فقط می توانید اجازه دهید فیزیک بیشتر انجام دهد
of the work right and you just have to
کار درست است و شما فقط باید
give it a little bit of energy this one
این یکی بهش انرژی بده
only walked down a ramp it would never
فقط از یک سطح شیب دار پایین رفت و هرگز نمی توانست
walk on the flat to walk on the flat you
walk on the flat to walk on the flat you
have to give a little energy at some
باید برای بعضی ها کمی انرژی داد
point
نقطه
but maybe instead of trying to take the
اما شاید به جای تلاش برای گرفتن
forces imparted to you by the world
نیروهایی که جهان به شما داده است
and replacing them what we should be
و جایگزین کردن آنها همان چیزی که باید باشیم
doing is letting the world push us
انجام دادن این است که اجازه دهیم جهان ما را هل دهد
around
دور و بر
and we go with the flow very zen very
و ما با جریان بسیار ذن پیش می رویم
zen robot
ربات ذن
yeah but okay so that sounds very zen
بله، اما خوب است، بنابراین بسیار ذن به نظر می رسد
but you can i can also imagine
اما شما می توانید من نیز می توانم تصور کنم
how many like failed
چند تا لایک شکست خورده
versions they had to go through like how
نسخه هایی که آنها مجبور بودند از طریق آنها عبور کنند مانند چگونه
many like
خیلی ها دوست دارند
i would say it's probably would you say
من می گویم این احتمالا شما بگویید
it's in the thousands that they've had
این در هزاران است که آنها داشته اند
to have the system
برای داشتن سیستم
fall down before they figured out how
قبل از اینکه آنها بفهمند چگونه سقوط کنند
they could i don't know if it's
آنها می توانند من نمی دانم که آیا این است
thousands but uh it's a lot it takes
هزاران نفر اما خیلی طول می کشد
some patience there's no question
کمی صبر و شکیبایی وجود ندارد
so in that sense control might help a
بنابراین از این نظر کنترل ممکن است کمک کند
little bit
کمی
oh the abs i think everybody even at the
اوه شکم من فکر می کنم همه حتی در
time
زمان
said that the answer is to do with that
گفت که پاسخ به آن است
with control but it was just pointing
با کنترل اما فقط اشاره می کرد
out that maybe the way we're doing
این شاید راهی است که ما انجام می دهیم
control right now
همین الان کنترل کن
isn't the way we should got it so what
این طوری نیست که ما باید آن را بدست آوریم پس چی
what about on the animal side
از طرف حیوانات چطور؟
the ones that figured out how to move
آنهایی که فهمیدند چگونه حرکت کنند
efficiently is there anything you find
آیا چیزی وجود دارد که شما پیدا کنید
inspiring or beautiful in the movement
الهام بخش یا زیبا در حرکت
of anybody i do have a favorite example
از هر کسی من یک مثال مورد علاقه دارم
okay so it sort of
باشه پس یه جورایی
goes with the passive walking idea so is
با ایده راه رفتن منفعل مطابقت دارد
there
آنجا
you know how energy efficient are
شما می دانید که چقدر انرژی کارآمد هستند
animals okay there's a great series of
حیوانات بسیار خوب یک سری عالی وجود دارد
experiments
آزمایش
by george lotter at harvard and mike
توسط جورج لاتتر در هاروارد و مایک
tranifilo at mit
tranifilo در mit
they were studying fish swimming in a
آنها در حال مطالعه شنای ماهی در یک
water tunnel
تونل آب
okay and one of these the type of fish
خوب و یکی از این نوع ماهی است
they were studying
مشغول مطالعه بودند
were these rainbow trout because they
این قزل آلای رنگین کمان بودند زیرا آنها
there was a
وجود داشت
phenomenon well understood that rainbow
پدیده به خوبی آن رنگین کمان را درک کرده است
trout when they're swimming upstream at
ماهی قزل آلا زمانی که در بالادست شنا می کنند
mating season
فصل جفت گیری
they kind of hang out behind the rocks
آنها به نوعی پشت صخره ها آویزان می شوند
and it looks like i mean that's tiring
و به نظر می رسد منظورم این است که خسته کننده است
work swimming upstream
کار شنا در بالادست
they're hanging out behind the rocks
آنها پشت سنگ ها آویزان هستند
maybe there's something energetically
شاید چیزی از نظر انرژی وجود داشته باشد
interesting there so they tried to
آنجا جالب بود، بنابراین آنها سعی کردند
recreate that
آن را دوباره بساز
they put in this water tunnel a rock
در این تونل آب سنگی گذاشته اند
basically a cylinder
اساسا یک سیلندر
that had the same sort of vortex street
که همان خیابان گردابی را داشت
the eddies coming off the back of the
گرداب ها از پشت
rock that you would see in a stream
سنگی که در یک جویبار می‌بینید
and they put a real fish behind this and
و آنها یک ماهی واقعی را پشت این و
watched how it swims
تماشا کرد که چگونه شنا می کند
and the amazing thing is that if you
و نکته شگفت انگیز این است که اگر شما
watch from above
از بالا تماشا کن
what the fish swims when it's not behind
ماهی چه شنا می کند وقتی پشتش نیست
a rock it has a particular gate
یک صخره دارای یک دروازه خاص است
you can identify the fish the same way
شما می توانید ماهی را به همین روش شناسایی کنید
you look at a human looking walking down
شما به انسانی نگاه می کنید که دارد پایین می رود
the street you sort of have a sense of
خیابانی که به نوعی حسش را دارید
how human walks
انسان چگونه راه می رود
the fish has a characteristic gate you
ماهی یک دروازه مشخص برای شما دارد
put that fish behind the rock its gate
آن ماهی را پشت دروازه اش بگذار
changes
تغییر می کند
and what they saw was that it was
و آنچه دیدند همین بود
actually resonating
در واقع طنین انداز
and kind of surfing between the vortices
و نوعی گشت و گذار بین گرداب ها
yeah
بله
now here was the experiment that really
حالا اینجا آزمایشی بود که واقعاً
was the clincher because there was still
کلینچر بود زیرا هنوز وجود داشت
it wasn't clear how much of that was
معلوم نبود چقدر از آن بود
mechanics of the fish how much of that
مکانیک ماهی چقدر از آن
is control
کنترل است
the brain so the clincher experiment and
مغز بنابراین آزمایش کلینچر و
maybe one of my favorites to date
شاید یکی از موارد مورد علاقه من تا به امروز
although there are
اگرچه وجود دارد
many good experiments they took
آنها آزمایش های خوبی انجام دادند
this was now a dead fish um they took a
این حالا یک ماهی مرده بود
dead fish
ماهی مرده
they put a string that went that tied
ریسمانی گذاشتند که گره خورد
the mouse of the fish to the rock so it
موش از ماهی به سنگ بنابراین آن را
couldn't go back and get
نمی توانستم برگردم و بگیرم
caught in the grates uh and then they
گرفتار توری ها و سپس آنها
asked what would that dead fish do
پرسید آن ماهی مرده چه می کند؟
when it was hanging out behind the rock
وقتی پشت صخره آویزان بود
and so what you'd expect it sort of
و بنابراین چیزی که شما از آن انتظار دارید
flopped around like a dead fish
مثل ماهی مرده به اطراف می چرخید
in the in the vortex wake until
در در گرداب بیدار تا
something sort of amazing happens and
یک چیز شگفت انگیز اتفاق می افتد و
this video
این ویدیو
is worth putting in
ارزش گذاشتن را دارد
right what happens uh the dead fish
درسته چی میشه اوه ماهی مرده
basically starts swimming upstream
اساسا شروع به شنا در بالادست می کند
right it's completely dead no brain no
درسته کاملا مرده بدون مغز نه
motors
موتورها
no control but it somehow the mechanics
بدون کنترل اما به نوعی مکانیک است
of the fish resonate with the vortex
ماهی با گرداب طنین انداز می شود
street
خیابان
and it starts swimming upstream it's one
و شروع به شنا کردن در بالادست آن یکی است
of the best examples ever
از بهترین نمونه های تاریخ
who do you give credit for that too
به چه کسی اعتبار می دهید
is that just evolution constantly just
این است که تکامل فقط به طور مداوم فقط
figuring out by killing a lot of
فهمیدن با کشتن تعداد زیادی از
generations of animals
نسل های حیوانات
uh like the most efficient motion is
مثل اینکه کارآمدترین حرکت است
that uh or maybe the
که اوه یا شاید
physics of our world completely like
فیزیک جهان ما کاملاً دوست دارد
it's like evolution applied not only to
این مانند تکامل است که نه تنها به آن اعمال می شود
animals but just the entirety of it
حیوانات اما فقط کل آن
somehow
به نحوی
drives to efficiency like nature likes
به سمت کارایی می راند که طبیعت دوست دارد
efficiency
بهره وری
i don't know if that question even makes
من نمی دانم که آیا این سوال حتی ایجاد می کند
any sense i understand the question
به هر حال من سوال را درک می کنم
that's reason i mean
به همین دلیل منظور من است
do they co-evolve yeah somehow yeah like
آیا آنها با هم تکامل می یابند بله به نوعی بله
i don't know if an environment can
من نمی دانم که آیا یک محیط می تواند
evolve but um
تکامل اما امم
i mean there are experiments that people
منظورم این است که آزمایش هایی وجود دارد که مردم
do careful experiments that show that
آزمایش های دقیقی انجام دهید که نشان می دهد
um animals can adapt to unusual
امم حیوانات می توانند با غیرعادی سازگار شوند
situations and recover efficiency
موقعیت ها و بازیابی کارایی
so there seems like at least in one
بنابراین به نظر می رسد حداقل در یکی وجود دارد
direction i think
جهت فکر می کنم
there is reason to believe that the
دلیلی برای این باور وجود دارد که
animal's motor system
سیستم حرکتی حیوانات
and probably its mechanics adapt
و احتمالاً مکانیک آن سازگار است
in order to be more efficient but
به منظور کارآمدتر بودن اما
efficiency isn't the only goal of course
البته کارایی تنها هدف نیست
sometimes it's too easy to think about
گاهی فکر کردن به آن خیلی آسان است
only efficiency but we have to do a lot
فقط کارایی است اما باید کارهای زیادی انجام دهیم
of other things
از چیزهای دیگر
first not get eaten and then
اول خورده نشود و بعد
all other things being equal try to save
همه چیزهای دیگر برابر هستند سعی کنید پس انداز کنید
energy by the way let's uh
انرژی به هر حال اجازه دهید اوه
draw a distinction between control and
بین کنترل و
mechanics like how
مکانیک مانند چگونه
how can how would you define each yeah i
چگونه می توانید هر بله را تعریف کنید
mean i think part of the point is that
یعنی من فکر می کنم بخشی از موضوع این است
we shouldn't draw a line as as clearly
ما نباید به این وضوح یک خط بکشیم
as we tend to
همانطور که ما تمایل داریم
but the you know on a robot we have
اما شما می دانید در یک ربات ما داریم
motors
موتورها
and we have the links of the robot let's
و ما پیوندهای ربات اجازه دهید
say
گفتن
if the motors are turned off the robot
اگر موتورها خاموش باشند ربات
has some passive dynamics
دارای برخی پویایی های غیرفعال است
okay gravity does the work you can put
خوب جاذبه کاری را که می توانید انجام دهید انجام می دهد
springs i would call that mechanics
فنرها را مکانیک می نامم
right if we have springs and dampers
اگر فنر و دمپر داشته باشیم درست است
which our muscles are springs and
که ماهیچه های ما فنر و
dampers and tendons
دمپرها و تاندون ها
but then you have something that's doing
اما پس از آن شما کاری دارید که انجام می دهید
active work putting energy in
کار فعال که انرژی را وارد می کند
your motors on the robot the
موتورهای شما روی ربات
controller's job is to
وظیفه کنترلر این است که
send commands to the motor that add new
دستوراتی را به موتور ارسال کنید که جدید را اضافه می کند
energy into the system
انرژی وارد سیستم شود
right so the mechanics and control
درست است بنابراین مکانیک و کنترل
interplay somewhere the divide is around
در جایی که شکاف در اطراف است، تعامل داشته باشید
you know did you decide to send some
میدونی تصمیم گرفتی چندتا بفرستی
commands to your motor or did you just
به موتور شما دستور می دهد یا این کار را انجام دادید
leave the motors off and let them do
موتورها را خاموش کنید و بگذارید این کار را انجام دهند
their work
کار آنها
would you say is most of nature
آیا می گویید بیشتر طبیعت است
on the dynamic side or the control side
در سمت پویا یا سمت کنترل
so like if you look at biological
بنابراین اگر به بیولوژیکی نگاه کنید، دوست دارید
systems if
سیستم ها اگر
you know we're living in a pandemic now
شما می دانید که ما اکنون در یک بیماری همه گیر زندگی می کنیم
like do you think a virus is a
مثل اینکه فکر می کنید یک ویروس یک است
do you think it's a dynamic system or um
آیا فکر می کنید این یک سیستم پویا است یا اوم؟
or is there a lot of control
یا کنترل زیادی وجود دارد
intelligence i think it's both but i
هوش فکر می کنم هر دو است اما من
think we
فکر می کنیم ما
maybe have underestimated how important
شاید اهمیت آن را دست کم گرفته باشند
the dynamics are
دینامیک هستند
right um i mean even our bodies
درسته من منظورم حتی بدن ماست
the mechanics of our bodies certainly
مکانیک بدن ما قطعا
with exercise they evolved but
با ورزش تکامل یافتند اما
so i actually i lost a finger in early
بنابراین من در اوایل انگشت خود را از دست دادم
2000s
دهه 2000
and it's my fifth metacarpal
و این پنجمین متاکارپ من است
it turns out you use that a lot in ways
معلوم می شود که شما از آن در راه های زیادی استفاده می کنید
you don't expect when you're opening
وقتی در حال باز کردن هستید انتظار ندارید
jars
کوزه ها
even when i'm just walking around if i
حتی زمانی که من فقط در حال راه رفتن هستم
bump it on something
ضربه زدن به چیزی
there's a bone there that was used to
استخوانی وجود دارد که عادت کرده بود
taking
گرفتن
contact my fourth metacarpal wasn't used
تماس با متاکارپ چهارم من استفاده نشده است
to taking contact it used to hurt
برای تماس با آن آسیب می رساند
it still does a little bit but actually
هنوز هم کمی انجام می دهد اما در واقع
my bone has remodeled
استخوان من بازسازی شده است
right over the lat over a couple years
در طول چند سال
the geometry the mechanics of that bone
هندسه مکانیک آن استخوان
change to address the new circumstances
تغییر برای رسیدگی به شرایط جدید
so the idea that somehow
بنابراین این ایده که به نوعی
it's only our brain that's adapting or
این فقط مغز ما است که در حال تطبیق یا
evolving is not right
تکامل درست نیست
maybe sticking on evolution for a bit
شاید برای مدتی به تکامل بچسبیم
because
زیرا
it's tended to create some interesting
تمایل به ایجاد موارد جالب دارد
things uh
چیزها آه
by peter walking
توسط پیتر واکینگ
do you uh why the heck did evolution
تو چرا جهنم تکامل را انجام داد؟
give us
به ما دادن
i think we're are we the only mammals
فکر می کنم ما تنها پستانداران هستیم
that walk on two feet
که روی دو پا راه میروند
no i mean there's a bunch of animals
نه منظورم این است که یک دسته حیوان وجود دارد
that do it
که آن را انجام دهند
a bit there's a i think we are the most
یک کمی وجود دارد که فکر می کنم ما از همه بیشتر هستیم
successful bypass
دور زدن موفق
i think some uh i think i read somewhere
فکر می‌کنم بعضی‌ها، فکر می‌کنم جایی خوانده‌ام
that
که
um the reason the
اوم دلیل
you know evolution made us walk on two
شما می دانید که تکامل باعث شد ما روی دو راه برویم
feet is because uh there's an advantage
پاها به این دلیل است که یک مزیت وجود دارد
to being able to carry food back to the
برای اینکه بتوانید غذا را به عقب ببرید
tribe or something like that
قبیله یا چیزی شبیه آن
so like you can carry it's kind of this
بنابراین مانند شما می توانید حمل آن را به نوعی این است
communal
اشتراکی
cooperative thing so like to carry stuff
چیز تعاونی بنابراین دوست دارم چیزها را حمل کنم
back
بازگشت
to um to a place of shelter and so on to
به ام به یک پناهگاه و غیره به
share with others um do you understand
با دیگران به اشتراک بگذارید
at all the value
با تمام ارزش
of uh walking on two feet from both a
از راه رفتن روی دو پا از هر دو a
robotics and a human perspective
روباتیک و دیدگاه انسانی
yeah there are some great books written
بله چند کتاب عالی نوشته شده است
about evolution of
در مورد تکامل
walking evolution of the human body i
تکامل پیاده روی بدن انسان i
think it's
فکر کنید این است
easy though to make bad evolutionary
اما ساختن بد تکاملی آسان است
arguments
استدلال ها
sure most of them are probably bad but
مطمئنا اکثر آنها احتمالا بد هستند اما
what else can we do i mean i think um
چه کار دیگری می توانیم انجام دهیم یعنی فکر می کنم اوم
a lot of what dominated our evolution
بسیاری از آنچه بر تکامل ما تسلط داشت
probably was not
احتمالا نبود
the things that worked well sort of in
چیزهایی که به خوبی کار می کردند
the steady state um
حالت ثابت ام
you know when things are when things are
شما می دانید که چه زمانی همه چیز زمانی است که همه چیز هستند
good but but uh
خوبه ولی خب
for instance people talk about what we
به عنوان مثال مردم در مورد آنچه ما صحبت می کنند
should eat now because
الان باید بخوره چون
our ancestors were meat eaters or or
اجداد ما گوشت خوار یا یا بودند
whatever oh yeah i love that
هر چه آه آره من آن را دوست دارم
yeah but probably you know the reason
بله، اما احتمالاً دلیل آن را می دانید
that
که
one pre uh pre-homo sapien species
یک گونه pre-uh pre-homo sapien
versus another
در مقابل دیگری
survived was not because of whether they
به خاطر اینکه آیا آنها جان سالم به در بردند
ate well
خوب خورد
uh when there was lots of food but when
اوه وقتی غذا زیاد بود اما وقتی
the ice age came
عصر یخبندان فرا رسید
you know probably one of them happened
می دانید احتمالا یکی از آنها اتفاق افتاده است
to be in the wrong place
در جای اشتباه قرار گرفتن
one of them happened to forage a food
یکی از آنها به طور اتفاقی یک غذا را جستجو کرد
that was okay
خوب بود
even even when the glaciers came or
حتی زمانی که یخچال ها آمدند یا
something like that i mean
چیزی شبیه به آن منظورم
there's a million variables that
یک میلیون متغیر وجود دارد که
contributed and we can't
کمک کرد و ما نمی توانیم
and our actually the amount of
و ما در واقع مقدار
information we're working with and
اطلاعاتی که ما با آنها کار می کنیم و
telling these stories
گفتن این داستان ها
these evolutionary stories is uh is very
این داستان های تکاملی بسیار است
little
مقدار کمی
so yeah just like you said it seems like
پس بله درست همانطور که شما گفتید به نظر می رسد
if we
اگر ما
if we study history it seems like
اگر تاریخ را مطالعه کنیم به نظر می رسد
history turns on like these little
تاریخ مثل همین کوچولوها روشن میشه
events
مناسبت ها
that uh that otherwise would seem
که در غیر این صورت به نظر می رسد
meaningless
بی معنی
but in the grant like when you in
اما در کمک هزینه مانند زمانی که شما در
retrospect
نگاه به گذشته
were turning points absolutely and that
کاملاً نقاط عطف بودند و این
that's probably how like somebody got
این احتمالاً شبیه کسی است
hit in the head with a rock
ضربه ای به سرش با سنگ
because somebody slept with the wrong
چون کسی با اشتباه خوابیده
person back in the
شخص برگشت در
cave days and somebody get angry and
روزهای غار و کسی عصبانی می شود و
that turned uh
که برگشت
you know warring tribes combined with
شما می دانید قبایل متخاصم با هم ترکیب شده اند
the environment
محیط زیست
all those millions of things and the
همه آن میلیون ها چیز و
meat eating
گوشت خوری
which i get a lot of criticism because i
که من مورد انتقاد زیادی قرار می گیرم زیرا من
i don't know um i don't know what your
من نمی دانم ام من نمی دانم شما چیست
dietary processes are like but
فرآیندهای غذایی مانند اما
these days i been eating only meat
این روزها فقط گوشت میخورم
which is um there's a large community
که اوم یک جامعه بزرگ وجود دارد
people who say yeah probably make
افرادی که می گویند بله احتمالاً درست می کنند
evolutionary arguments and say you do a
استدلال های تکاملی و می گویند شما یک
great job there's
کار عالی وجود دارد
probably an even larger community of
احتمالاً یک جامعه حتی بزرگتر از
people including my mom
مردم از جمله مادرم
who says it's deeply unhealthy it's
که می گوید عمیقاً ناسالم است
wrong but i just feel good doing it
اشتباه است، اما من فقط احساس خوبی دارم که آن را انجام می دهم
but you're right these evolutionary
اما حق با شما این تکاملی است
arguments can be flawed but is there
استدلال ها می توانند ناقص باشند اما وجود دارد
anything interesting to pull out for um
چیز جالبی برای بیرون کشیدن برای ما
there's a great book by the way um look
به هر حال یک کتاب عالی وجود دارد
a series of books by nicholas taleb
مجموعه ای از کتاب های نیکلاس طالب
about fooled by randomness and black
در مورد فریب تصادفی و سیاه
swan um
قو ام
highly recommend them but yeah they make
آنها را به شدت توصیه می کنم اما بله درست می کنند
the point nicely that
نکته به خوبی این است که
probably it was a few
احتمالا چند تا بود
random events that yes maybe it was
رویدادهای تصادفی که بله شاید اینطور بوده است
someone getting hit by a rock as you say
به قول شما یک نفر با سنگ برخورد می کند
uh that said do you think i don't know
اوه که گفت فکر می کنی من نمی دانم
how to ask this question or how to talk
چگونه این سوال را بپرسیم یا چگونه صحبت کنیم
about this but there's something elegant
در مورد این اما چیزی ظریف وجود دارد
and beautiful about moving on two feet
و زیبا در مورد حرکت روی دو پا
obviously biased because i'm human but
بدیهی است که مغرضانه چون انسان هستم اما
from a robotics perspective too you work
از منظر روباتیک نیز شما کار می کنید
with robots on two feet
با روبات های دو پا
is it um is it all useful to build
آیا ساختن آن مفید است
robots that are on two feet as opposed
ربات هایی که برعکس روی دو پا قرار دارند
to four
به چهار
is there something useful about it the
آیا چیزی در مورد آن مفید است؟
most um i mean the reason i
من منظورم دلیلش هست
spent a long time working on bipedal
مدت زیادی را روی دوپا کار کرد
walking was because it was hard
راه رفتن به این دلیل بود که سخت بود
and it was um it challenged control
و این بود که کنترل را به چالش کشید
theory in ways that i thought were
نظریه به روشی که من فکر می کردم
important
مهم
um i wouldn't have
امم من نخواهم داشت
ever tried to convince you that you
همیشه سعی کردم شما را متقاعد کند که شما
should
باید
start a company around bipeds or
راه اندازی یک شرکت در اطراف دوپا یا
something like this
چیزی شبیه به این
there are people that make pretty
افرادی هستند که زیبا می شوند
compelling arguments right i think the
استدلال قانع کننده درست است من فکر می کنم
most compelling one
قانع کننده ترین
is that the world is built for the human
این است که جهان برای انسان ساخته شده است
form
فرم
and if you want a robot to work in the
و اگر می خواهید یک ربات در آن کار کند
world we have today
دنیایی که امروز داریم
then you know having a human form is a
آنگاه می دانید که داشتن شکل انسانی یک است
pretty good way to go
راه بسیار خوبی برای رفتن
there there are places that a biped can
مکان هایی وجود دارد که یک دوپا می تواند وجود داشته باشد
go that would be hard for
برو که برایش سخت خواهد بود
other form factors to go even natural
عوامل شکل دیگری حتی طبیعی هستند
places
مکان ها
but um you know at some point in the
اما اوم شما در نقطه ای از آن می دانید
long run
بلند مدت
we'll be building our environments for
ما محیط های خود را برای آن می سازیم
our robots probably and so maybe that
روبات های ما احتمالاً و شاید هم همین باشد
argument falls aside
استدلال کنار می رود
so you famously run barefoot
بنابراین معروف است که با پای برهنه می دوید
do you still run barefoot i still run
آیا هنوز پابرهنه می دوی من هنوز می دوم
barefoot that's so awesome
پابرهنه که خیلی عالیه
much to my wife's chagrin
باعث ناراحتی همسرم شد
do you want to make an evolutionary
آیا می خواهید یک تکاملی بسازید؟
argument for why running barefoot is
استدلال برای اینکه چرا پابرهنه دویدن است
advantageous
با صرفه
um what have you learned about um
اوم چه چیزی در مورد او یاد گرفتی
human and robot movement in general from
حرکت انسان و ربات به طور کلی از
running barefoot
پابرهنه دویدن
human or robot and or well you know it
انسان یا ربات و یا خوب می دانید
happened the other way
برعکس اتفاق افتاد
right so i was studying walking robots
درست است پس من در حال مطالعه روبات های راه رفتن بودم
and
و
i was there's a great conference called
من آنجا بودم یک کنفرانس بزرگ به نام
the dynamic walking
راه رفتن پویا
conference where it brings together both
کنفرانسی که در آن هر دو را گرد هم می آورد
the biomechanics community
جامعه بیومکانیک
and the walking robots community and so
و جامعه روبات‌های راه‌رو و غیره
i've been going to this for years and
من سال هاست که به این سمت می روم و
hearing
شنیدن
talks by people who study barefoot
صحبت های افرادی که با پای برهنه درس می خوانند
running and other the mechanics of
دویدن و سایر مکانیک های
running
در حال اجرا
so i i did eventually read born to run
بنابراین من در نهایت خواندم متولد شده برای اجرا
most people read born to run in the
اکثر مردم خواندن متولد شده برای اجرا در
first thing
اولین چیز
right the other thing i had going for me
درسته چیز دیگه ای که داشتم برام پیش میاد
is actually that i
در واقع این است که من
i wouldn't i wasn't a runner before and
من نمی خواستم قبلا دونده نبودم و
i learned to run
من دویدن را یاد گرفتم
after i had learned about barefoot
بعد از اینکه در مورد پابرهنه بودن یاد گرفتم
running i mean started running longer
دویدن یعنی شروع به دویدن طولانی تری کرد
distances
فاصله ها
so i didn't have to unlearn and i'm
بنابراین من مجبور به حذف یادگیری نیستم و هستم
definitely
قطعا
um i'm a big fan of it for me but i'm
اوم من از طرفداران پر و پا قرص آن هستم اما هستم
not gonna
قرار نیست
i tend to not try to convince other
من تمایل به متقاعد کردن دیگران ندارم
people there's people who run
مردم کسانی هستند که می دوند
beautifully
به زیبایی
with shoes on and that's good um
با کفش و این خیلی خوبه
but here's why it makes sense for me um
اما در اینجا دلیل آن برای من منطقی است
it's all about the long-term game right
همه چیز در مورد بازی طولانی مدت است
so i think it's just too easy to run 10
بنابراین من فکر می کنم اجرای 10 خیلی آسان است
miles
مایل
feel pretty good and then you get home
احساس بسیار خوبی داشته باشید و سپس به خانه می رسید
at night and you realize
در شب و متوجه می شوید
uh my knees hurt i did something wrong
اوه زانوهایم درد می کند کار اشتباهی انجام دادم
right
درست
um if you take your shoes off
اگه کفشاتو در بیاری
then if you hit hard with your foot at
سپس اگر با پای خود به شدت ضربه بزنید
all
همه
um then it hurts you don't like run 10
اوم پس دردناک است که اجرای 10 را دوست ندارید
miles
مایل
and then and then realize you've done
و سپس و سپس متوجه شوید که انجام داده اید
something some damage you have immediate
چیزی برخی از آسیب شما فوری است
feedback
بازخورد
telling you that you've done something
به شما گفتن که کاری انجام داده اید
that's that's maybe sub-optimal and you
این شاید کمتر از حد مطلوب باشد و شما
change your gait
راه رفتنت را عوض کن
i mean it's even subconscious if i right
منظورم این است که اگر درست باشد، حتی ناخودآگاه است
now having run many
اکنون بسیاری را اجرا کرده اند
miles barefoot if i put a shoe on my
مایل ها پابرهنه اگر کفشی به پا کنم
gate changes
دروازه تغییر می کند
in a way that i think is not as good um
جوری که به نظرم خوب نیست
so
بنابراین
so it makes me land softer and
بنابراین باعث می شود زمین نرم تر و
i think my my goals for running are to
فکر می کنم اهدافم برای دویدن این است
do it for as long as i can
تا زمانی که بتوانم آن را انجام دهم
into old age um not to win any
به پیری امم هیچ برنده نشدن
races and so for me this is a you know
نژادها و بنابراین برای من این است که شما می دانید
a way to protect myself yeah i think um
راهی برای محافظت از خودم بله فکر می کنم اوم
first of all i've tried running barefoot
اول از همه سعی کردم با پای برهنه بدوم
many years ago
سالها پیش
uh probably the other way just just just
اوه احتمالا راه دیگر فقط فقط
uh
اوه
reading born to run but
خواندن متولد شده برای اجرا اما
just to understand because i felt like i
فقط برای اینکه بفهمم چون احساس کردم
couldn't
نتوانست
put in the miles that i wanted to and it
مایل هایی را که می خواستم بگذارم و آن را انجام دهم
feels like
احساس می کند
running for me and i think for a lot of
دویدن برای من و من برای بسیاری از
people
مردم
was one of those activities that we do
یکی از آن فعالیت هایی بود که ما انجام می دهیم
often and never really
اغلب و هرگز واقعا
try to learn to do correctly like it's
سعی کنید یاد بگیرید که به درستی انجام دهید
funny there's so many activities
خنده دار است که فعالیت های زیادی وجود دارد
we do every day like brushing our teeth
ما هر روز مانند مسواک زدن دندان هایمان را انجام می دهیم
right i think a lot of us at least me
درست است من فکر می کنم بسیاری از ما حداقل من
probably have never deeply studied how
احتمالا هرگز به طور عمیق مطالعه نکرده اند که چگونه
to properly brush my teeth
تا دندان هایم را به درستی مسواک بزنم
right or wash as now with a pandemic or
درست یا مثل الان با یک بیماری همه گیر یا
how to properly wash our hands or do it
چگونه دست های خود را به درستی بشوییم یا این کار را انجام دهیم
every day
هر روز
but we haven't really studied like am i
اما ما واقعاً مثل من مطالعه نکرده ایم
doing this correctly but running felt
انجام این کار به درستی اما در حال اجرا احساس می شود
like one of those things
مثل یکی از آن چیزها
it was absurd not to study how to do
مطالعه نکردن نحوه انجام کار بیهوده بود
correctly because it's the source of so
درست است زیرا منبع آن است
much pain
درد زیاد
and suffering like i hate running but i
و رنج می کشم انگار از دویدن متنفرم اما من
do it
انجام دهید
i do it because i hate it but it i feel
من این کار را انجام می دهم زیرا از آن متنفرم اما احساس می کنم
good afterwards
خوب بعد
but i think it feels like you need to
اما من فکر می کنم احساس می کنم که شما نیاز دارید
learn how to do it properly so that's
یاد بگیرید که چگونه آن را به درستی انجام دهید، بنابراین
where barefoot running came in and then
جایی که دویدن پابرهنه وارد شد و سپس
i quickly realized that
من به سرعت متوجه شدم که
my gait was completely wrong i was
راه رفتن من کاملا اشتباه بود
taking huge like steps
برداشتن گام های بزرگ مانند
and landing hard on the heel all those
و به سختی روی پاشنه همه آنها فرود آمد
elements and so yeah from that i
عناصر و بنابراین بله از آن من
actually learned to take
در واقع گرفتن را یاد گرفت
really small steps look i
قدم های واقعا کوچک به نظر می رسند
already forgot the number but i feel
قبلا شماره را فراموش کرده ام اما احساس می کنم
like it was 180 a minute or something
انگار 180 دقیقه در دقیقه یا چیزی شبیه به این بود
like that
مانند آن
and i remember i was uh i actually just
و من به یاد دارم که من واقعاً فقط بودم
took songs that are 180 beats per minute
آهنگ هایی را گرفت که 180 ضربه در دقیقه هستند
and then like tried to run at that beat
و سپس لایک سعی کرد با آن ضربان بدود
uh
اوه
just to teach myself it took took a long
فقط برای اینکه به خودم یاد بدهم خیلی طول کشید
time and i feel like uh
زمان و من احساس می کنم آه
after a while you learn to run you
بعد از مدتی یاد می گیرید که شما را اداره کنید
adjust it properly
آن را به درستی تنظیم کنید
without going all the way to barefoot
بدون اینکه تمام راه را پابرهنه بروم
but i feel like barefoot is the legit
اما من احساس می کنم پابرهنه بودن یک امر قانونی است
way to do it
راهی برای انجام آن
i mean i think a lot of people would be
منظورم این است که من فکر می کنم بسیاری از مردم می توانند باشند
really curious about it
واقعا در مورد آن کنجکاو
can you if they're interested in trying
می توانید اگر آنها علاقه مند به تلاش هستند
what would you
چی میخوای
how would you recommend a start or try
چگونه یک شروع یا امتحان را توصیه می کنید
or
یا
explore slowly that's the biggest thing
به آرامی کاوش کنید این بزرگترین چیز است
people do is they
مردم انجام می دهند
are excellent runners and they're used
دونده های عالی هستند و مورد استفاده قرار می گیرند
to running long distances or running
برای دویدن در مسافت های طولانی یا دویدن
fast and they take their shoes off and
روزه می گیرند و کفش هایشان را در می آورند و
they
آنها
hurt themselves instantly trying to do
به خود آسیب رساندن فورا تلاش برای انجام
something that they were used to doing
کاری که آنها به انجام آن عادت داشتند
i i think i lucked out in the sense that
فکر می کنم از این نظر خوش شانس بودم
i i couldn't
من نتوانستم
run very far when i first started trying
زمانی که برای اولین بار شروع به تلاش کردم خیلی دور بدوم
and i run with minimal shoes too i mean
و منظورم این است که من هم با کفش های حداقلی می دوم
i will
من خواهم
you know bring along a pair of actually
شما می دانید با خود یک جفت در واقع
like aqua socks or something like this i
مانند جوراب های آبی یا چیزی شبیه به این i
can just
فقط می تواند
slip on or running sandals i've tried
من سعی کردم صندل های لغزنده یا در حال اجرا را انجام دهم
all of them
همه آنها
what's the difference between a minimal
تفاوت بین حداقل چیست
shoe and nothing at all
کفش و اصلا هیچی
what's like feeling wise what does it
چه چیزی شبیه احساس عاقلانه است
feel like
احساس می کنم
there is i mean i noticed my gate
منظورم این است که متوجه دروازه ام شدم
changing right
تغییر سمت راست
so um i mean your your foot
پس اوم منظورم پای توست
has as many muscles and sensors as your
به اندازه شما عضله و حسگر دارد
hand does right
دست درست انجام می دهد
sensors ooh okay and we do amazing
سنسورها اوه خوب هستند و ما فوق العاده عمل می کنیم
things with our hands
چیزهایی با دست ما
and we stick our foot in a big solid
و پایمان را در یک جامدادی بزرگ می چسبانیم
shoe right so there's
کفش درست است بنابراین وجود دارد
i think you know when you're barefoot
فکر می کنم وقتی پابرهنه هستید می دانید
you're
شما هستید
you're just giving yourself more
فقط به خودت بیشتر میدی
proprioception and that's why you're
حس عمقی و به همین دلیل است
more aware of some of the gait
آگاه تر از برخی از راه رفتن
flaws and stuff like this now you have
ایرادات و مواردی از این دست الان شما دارید
less protection too
محافظت کمتر نیز
so um rocks and stuff i mean
بنابراین منظور من سنگ و چیزهای دیگر است
yeah so so i think people are who are
بله، بنابراین من فکر می کنم مردم هستند که هستند
afraid of barefoot running
ترس از دویدن پابرهنه
they're worried about getting cuts or
آنها نگران بریدگی هستند یا
getting stepping on rocks
قدم گذاشتن روی صخره ها
first of all even if that was a concern
اول از همه حتی اگر این یک نگرانی بود
i think those are all like
من فکر می کنم که همه آنها شبیه هستند
uh very short-term you know if i get a
اوه خیلی کوتاه مدت شما می دانید اگر من دریافت کنم
scratch or something it'll heal in a
خراش یا چیزی که در الف بهبود می یابد
week
هفته
if i blow out my knees i'm done running
اگر زانوهایم را بیرون بیاورم، دویدن تمام شده است
forever so i will trade the short term
برای همیشه بنابراین من در کوتاه مدت معامله خواهم کرد
for the long term
برای بلند مدت
anytime but even then you know this
در هر زمان اما حتی در آن زمان شما این را می دانید
again to my wife's chagrin um your feet
دوباره به ناراحتی همسرم اوم پاهای شما
get tough
سخت گرفتن
right and uh uh cows okay yeah i can run
درسته و اوه گاو باشه آره من میتونم بدوم
over almost anything now
اکنون تقریباً بیش از هر چیزی
i mean what uh maybe can you talk about
منظورم این است که شاید بتوانید در مورد چه چیزی صحبت کنید
is there tin like is there tips or
آیا قلع وجود دارد مانند راهنمایی وجود دارد یا
tricks that you have
ترفندهایی که شما دارید
uh suggestions about like if i wanted to
اوه پیشنهادات در مورد لایک اگر من می خواستم
try it
آن را امتحان کنید
you know there is a good book actually
شما می دانید که در واقع یک کتاب خوب وجود دارد
uh there's probably more
اوه احتمالا بیشتر وجود دارد
good books since i read them but uh
از زمانی که آنها را خوانده ام کتاب های خوبی هستند اما اوه
ken bob barefoot ken bob saxton um
کن باب پابرهنه کن باب ساکستون ام
he's an interesting guy but i think his
او پسر جالبی است اما من فکر می کنم او
book captured
کتاب اسیر شد
uh the right way to describe running
روش درستی برای توصیف دویدن
barefoot running to somebody
پابرهنه به سمت کسی دوید
better than any other i've seen
بهتر از هر دیگری که دیده ام
so you run pretty good distances
بنابراین شما مسافت های بسیار خوبی را می دوید
and you bike and is is there um
و شما دوچرخه سواری می کنید و آیا آنجا هست ام
you know if we talk about bucket list
می دانید اگر در مورد لیست سطلی صحبت کنیم
items is there something crazy on your
آیا چیزهای دیوانه کننده ای در شما وجود دارد
bucket list athletically that
لیست سطل ورزشی که
you hope to do one day
شما امیدوارید که روزی انجام دهید
i mean my commute is already a little
منظورم این است که رفت و آمد من در حال حاضر کمی است
crazy um what are we talking about here
دیوونه ما اینجا در مورد چی حرف میزنیم
what what uh what distance are we
چه آه چه فاصله ای داریم
talking about well i live about 12 miles
صحبت کردن در مورد خوب من حدود 12 مایل زندگی می کنم
from mit but you can find lots of
از mit اما می توانید تعداد زیادی پیدا کنید
different ways to get there so i mean
راه های مختلف برای رسیدن به آنجا، بنابراین منظور من است
i've run
من دویده ام
there for a long many years a bike there
وجود دارد برای سال های طولانی دوچرخه وجود دارد
um blaze
اوم شعله
yeah but normally i would try to run in
بله، اما به طور معمول من سعی می کنم وارد شوم
and then bike home
و سپس با دوچرخه به خانه
bike in run home but you have run there
دوچرخه در خانه فرار کرده اید اما شما آنجا دویده اید
and back before sure
و قبل از اطمینان برگردید
barefoot yeah uh yeah or with minimal
پابرهنه آره آره یا با حداقل
shoes or whatever that
کفش یا هر چیز دیگری
12 12 times two yeah okay
12 12 بار دو بله خوبه
it became kind of a game of how can i
این یک نوع بازی شد که چگونه می توانم
get to work i've rollerbladed i've
دست به کار شو
done all kinds of weird stuff but uh my
انواع کارهای عجیب و غریب انجام دادم اما اوه من
favorite one these days is i've been
مورد علاقه این روزها این است که من بودم
taking the charles river to work
بردن رودخانه چارلز به محل کار
so i can put in a little row boat
بنابراین می توانم یک قایق ردیفی کوچک سوار کنم
not so far from my house but the charles
نه چندان دور از خانه من اما چارلز
river takes a long way
رودخانه راه طولانی را طی می کند
to get to mit so i can spend a long time
تا به میت برسم تا بتوانم زمان طولانی را صرف کنم
getting there
رسیدن به آنجا
and it's you know it's not about i don't
و این شما می دانید که این به من نیست
know it's just about
بدانید که این فقط در مورد است
uh i've had people ask me how can you
اوه من تا به حال داشته ام که مردم از من می پرسند چگونه می توانید؟
justify taking that time
این زمان را توجیه کنید
uh but for me it's just a magical time
اوه اما برای من این فقط یک زمان جادویی است
to think to compress decompress
به فکر کردن برای فشرده سازی از حالت فشرده خارج کردن
um you know especially i'll wake up do a
اوم شما می دانید به خصوص من از خواب بیدار می شوم
lot of work in the morning and then
کار زیاد صبح و بعد
i kind of have to just let that settle
من به نوعی باید بگذارم که حل شود
before i i'm ready for all my meetings
قبل از اینکه برای همه جلساتم آماده باشم
and then
و سپس
on the way home it's a great time to
در راه خانه زمان بسیار خوبی است
load it sort of let that settle
آن را بارگذاری کنید تا حل شود
so you you lead a like a a large
بنابراین شما مانند یک بزرگ رهبری می کنید
group of people i mean you're
گروهی از مردم یعنی شما هستید
is there days where you're like oh [\h__\h]
آیا روزهایی وجود دارد که شما مانند اوه لعنتی هستید؟
i gotta get to work in an hour
من باید یک ساعت دیگر بروم سر کار
like i i mean uh
مثل من منظورم اوه
is is there is there a tension there
تنش در آنجا وجود دارد
where and like if we look at the grand
کجا و مانند اگر به بزرگ نگاه کنیم
scheme of things just like you said long
طرحی از چیزها درست همانطور که طولانی گفتید
term
مدت، اصطلاح
that meeting probably doesn't matter
آن جلسه احتمالا مهم نیست
like you can always say
همانطور که همیشه می توانید بگویید
i'll just i'll run and let the meeting
من فقط می دوم و اجازه می دهم جلسه
happen how it happens
اتفاق بیفتد چگونه اتفاق می افتد
like what uh how do you
مثل چی آه چطوری
that zen how do you uh what do you do
اون ذن چطوری آه چیکار میکنی
with that tension
با اون تنش
between the real world saying urgently
بین دنیای واقعی گفتن فوری
you need to be there
شما باید آنجا باشید
this is important everything is melting
این مهم است که همه چیز در حال ذوب شدن است
down
پایین
how we're going to fix this robot
چگونه این ربات را تعمیر می کنیم
there's this uh
این وجود دارد اوه
critical meeting and then there's this
جلسه انتقادی و سپس این وجود دارد
the zen beauty of just
زیبایی ذن فقط
running the simplicity of it you along
در حال اجرا سادگی از آن شما همراه است
with nature
با طبیعت
what do you do with that i would say i'm
با آن چه کار می کنی من می گویم من هستم
not a fast runner particularly
به خصوص یک دونده سریع نیست
probably my fastest splits ever was when
احتمالاً سریع‌ترین جدایی‌های من زمانی بود
i had to get to daycare on time because
من باید به موقع به مهد کودک می رسیدم زیرا
they were going to charge me
آنها قصد داشتند از من اتهام بگیرند
you know some some dollar per minute
مقداری دلار در دقیقه می دانید
that i was late uh
که من دیر رسیدم اوه
i've run some fast splits to daycare
من چند تقسیم سریع به مهدکودک انجام داده ام
but that those times are passed now
اما آن زمان ها اکنون گذشته است
i think work you can find a work-life
من فکر می کنم کار شما می توانید یک زندگی کاری پیدا کنید
balance in that way i think you just
به این ترتیب من فکر می کنم شما فقط تعادل داشته باشید
have to
باید
i think i am better at work because i
من فکر می کنم در کار بهتر هستم زیرا من
take time to
وقت بگذارید تا
think on the way in so i plan my day
در راه فکر کن تا روزم را برنامه ریزی کنم
around it
اطراف آن
and i i rarely feel that those are
و من به ندرت احساس می کنم که آنها هستند
really in
واقعا در
at odds so what the bucket list item
در تضاد بنابراین چه مورد لیست سطل
if we're talking 12 times 2
اگر 12 بار 2 صحبت می کنیم
or approaching a marathon uh
یا نزدیک شدن به یک ماراتن
what uh have you run an ultra marathon
آهان شما یک ماراتن فوق العاده دویده اید؟
before do you do races is there what's
قبل از انجام مسابقه، چه چیزی وجود دارد
uh to win
اوه برای برنده شدن
i'm not gonna like take a dinghy across
من دوست ندارم یک قایق را از آنطرف ببرم
the atlantic or something if that's what
اقیانوس اطلس یا چیزی اگر اینطور باشد
you want but uh uh
تو می خواهی اما اوه اوه
but if someone does and wants to write a
اما اگر کسی انجام دهد و بخواهد بنویسد
book i would totally read it because i'm
کتاب من کاملا آن را می خوانم چون هستم
a sucker for that kind of thing
برای این نوع چیزها
no i do have some fun things that i will
نه من چیزهای سرگرم کننده ای دارم که خواهم داشت
try you know i like to
سعی کن میدونی دوست دارم
when i travel i almost always bike to
وقتی من سفر می کنم تقریباً همیشه دوچرخه می کنم
logan airport and fold up a little
فرودگاه لوگان و کمی تاشو
folding bike on and then take it with me
دوچرخه تاشو سوارش کنم و بعد با خودم ببرمش
and bike to wherever i'm going and
و با دوچرخه به هر کجا که می روم و
i've it's taken me or i'll take a
من آن را گرفته است یا من یک
stand-up paddleboard these days on the
تخته پارویی ایستاده این روزها در
airplane and then i'll try to paddle
هواپیما و سپس سعی می کنم پارو بزنم
around where i'm going or whatever
در اطراف جایی که من می روم یا هر چیز دیگری
and i've done some crazy things but um
و من کارهای دیوانه وار انجام داده ام اما اوم
but not for the
اما نه برای
you know i've i now talk i don't know if
میدونی من الان دارم حرف میزنم نمیدونم
you know who david goggins is by any
شما می دانید که دیوید گوگینز کیست
chance
شانس. فرصت
not well but yeah but i i talk to him
خوب نیست اما آره اما من با او صحبت می کنم
now every day so he's the person
حالا هر روز پس او همان شخص است
who made me uh do this stupid challenge
چه کسی مرا مجبور به انجام این چالش احمقانه کرد
so he he's insane and he does things for
بنابراین او دیوانه است و کارهایی را برای آن انجام می دهد
the purpose
هدف
in in the best kind of way he does
به بهترین شکلی که انجام می دهد
things
چیزها
like for the explicit purpose of
مانند برای هدف صریح
suffering
رنج کشیدن
like he picks the thing that like
مثل اینکه او چیزی را انتخاب می کند که دوست دارد
whatever he thinks he can do he does
هر کاری که فکر می کند می تواند انجام دهد، انجام می دهد
more uh so is that do you have
بیشتر آه که شما دارید
that thing in you or you uh i think it's
آن چیزی که در تو یا تو هست، فکر می‌کنم همین است
become the
تبدیل شدن به
opposite it's uh so you're like that
برعکسش اوه پس تو اینطوری
dynamical system that
سیستم دینامیکی که
the walker the efficient uh yeah it's uh
واکر کارآمد است، بله، اوه
leave no pain right you should end
هیچ دردی باقی نگذاشتن درست باید تمامش کنی
feeling better than you started okay but
احساس بهتر از آنچه شروع کردی خوب است اما
um it's mostly i think and kovit has
اوم بیشتر فکر می کنم و کوویت دارد
tested this because i've lost my commute
این را آزمایش کردم زیرا رفت و آمدم را از دست داده ام
i think i'm perfectly happy walking
فکر می کنم از راه رفتن کاملا راضی هستم
around uh
اطراف آه
around town with my wife and uh kids if
در اطراف شهر با همسرم و بچه هایم اگر
they could get them to go
آنها می توانند آنها را وادار به رفتن کنند
and it's more about just getting outside
و بیشتر در مورد بیرون رفتن است
and getting away from the keyboard for
و دور شدن از صفحه کلید برای
some time just to let things compress
مدتی فقط اجازه دهید همه چیز فشرده شود
let's go into robotics a little bit what
بیایید کمی به رباتیک برویم
to use the most beautiful idea in
برای استفاده از زیباترین ایده در
robotics
رباتیک
whether we're talking about control or
آیا ما در مورد کنترل صحبت می کنیم یا
whether we're talking about optimization
آیا ما در مورد بهینه سازی صحبت می کنیم
the math side of things
جنبه ریاضی چیزها
or the engineering side of things or the
یا جنبه مهندسی چیزها یا
philosophical side of things
جنبه فلسفی چیزها
i think i've been lucky to experience
فکر می کنم خوش شانس بوده ام که تجربه کرده ام
something that
چیزی است که
not so many roboticists have experienced
بسیاری از رباتیک ها تجربه نکرده اند
which is to hang out with
که قرار است با آن همنشینی کنید
some really amazing control theorists
برخی از نظریه پردازان کنترل واقعا شگفت انگیز
and uh
و اوه
the clarity of thought that some of the
وضوح فکری که برخی از
more mathematical control theory can
تئوری کنترل ریاضی بیشتر می تواند
bring
آوردن
to even very complex messy looking
حتی به ظاهر کثیف بسیار پیچیده
problems
چالش ها و مسائل
is really it really had a big impact on
واقعاً تأثیر زیادی بر آن داشت
me
من
and and uh i had a day even like
و و اوه من حتی روزی شبیه به آن داشتم
just a couple weeks ago where i had
همین چند هفته پیش جایی که داشتم
spent the day on a zoom
روز را با بزرگنمایی گذراند
robotics conference having great
برگزاری کنفرانس رباتیک عالی
conversations with lots of people
گفتگو با افراد زیادی
i felt really good about the ideas that
من در مورد ایده هایی که واقعاً احساس خوبی داشتم
were flowing and
جاری بودند و
and the like and then i had a you know
و مانند آن و سپس من یک شما می دانید
late afternoon meeting with uh one of my
ملاقات اواخر بعد از ظهر با یکی از من
favorite control theorists and
نظریه پردازان کنترل مورد علاقه و
um and we went from these
اوم و ما از اینها رفتیم
from these abstract discussions about
از این بحث های انتزاعی در مورد
maybes and what-ifs and
شاید و چه-اگر و
and what a great idea to these super
و چه ایده خوبی برای این فوق العاده است
precise
دقیق
statements about systems that aren't
اظهاراتی در مورد سیستم هایی که نیستند
that much
آنقدر
more simple or or abstract than the ones
ساده‌تر یا انتزاعی‌تر از آن‌ها
i care about
حواسم هست به
deeply and the contrast of that is
عمیقا و تضاد آن است
um i don't know it really gets me i
اوم من نمی دانم این واقعاً حالم را جلب می کند
think
فکر
people underestimate um
مردم ما را دست کم می گیرند
maybe the power of clear thinking
شاید قدرت تفکر روشن
and so for instance deep learning
و به عنوان مثال یادگیری عمیق
is amazing um
شگفت انگیز است
i use it heavily in our work i think
من فکر می کنم در کار خود به شدت از آن استفاده می کنم
it's changed the world
دنیا را تغییر داده است
unquestionable it makes it easy to get
بدون شک به دست آوردن آن را آسان می کند
things
چیزها
to work without thinking as critically
بدون تفکر انتقادی کار کردن
about it so i think one of the
در مورد آن بنابراین من فکر می کنم یکی از
challenges as an educator
چالش ها به عنوان یک مربی
is to think about how do we make sure
این است که به این فکر کنیم که چگونه مطمئن شویم
people get a taste
مردم طعم می گیرند
of the more rigorous thinking that i
از تفکر دقیق تر که من
think
فکر
goes along uh with with some different
همراه با برخی متفاوت است
approaches
نزدیک می شود
yeah so that's really interesting so
بله پس واقعا جالب است
understanding like the fundamentals the
درک مانند اصول
first principles of the of the
اصول اول از
the the problem where in this case is
مشکل در این مورد است
mechanics
مکانیک
like how a thing moves
مانند نحوه حرکت یک چیز
how thing behaves like all the forces
چگونه چیز مانند همه نیروها رفتار می کند
involved
گرفتار
like really getting a deep understanding
مثل به دست آوردن درک عمیق
of that i mean from physics the first
منظورم از فیزیک اول است
principle thing
چیز اصلی
come from physics and here it's
از فیزیک آمده و اینجاست
literally physics
به معنای واقعی کلمه فیزیک
yeah and this applies in deep learning
بله و این در یادگیری عمیق صدق می کند
this applies to um
این در مورد اوم صدق می کند
not just i mean it applies so cleanly in
نه فقط منظورم این است که خیلی تمیز در آن اعمال می شود
in robotics but
در رباتیک اما
it also applies to just in any data set
همچنین فقط در هر مجموعه داده ای اعمال می شود
i find this true i mean driving as well
به نظر من این درست است، منظورم رانندگی نیز هست
there's a lot of folks in it that work
افراد زیادی در آن هستند که کار می کنند
on autonomous vehicles
در خودروهای خودران
that don't study driving
که رانندگی نمی خوانند
like deeply i i might be coming a little
شاید عمیقاً من کمی بیایم
bit from the psychology side
کمی از جنبه روانشناسی
but i remember i spent
اما یادم هست خرج کردم
a ridiculous number of hours at lunch
تعداد مضحک ساعت در ناهار
at this like lawn chair and i would sit
در اینجا مانند صندلی چمنزار و من می نشستم
somewhere
جایی
somewhere on mit's campus there's a few
جایی در پردیس میت تعداد کمی وجود دارد
interesting intersections and we just
تقاطع های جالب و ما فقط
watched people cross
عبور مردم را تماشا کرد
so we were studying um pedestrian
پس ما عابر پیاده درس می خواندیم
behavior
رفتار - اخلاق
and i felt like as you record a lot of
و من احساس کردم که شما تعداد زیادی از آنها را ضبط می کنید
video to try
ویدیو برای امتحان
and just the computer vision extracts
و فقط بینایی کامپیوتر استخراج می کند
their movements how they move their head
حرکات آنها چگونه سر خود را حرکت می دهند
and so on
و غیره
but like every time i felt like i didn't
اما مثل هر بار که احساس کردم این کار را نکردم
understand
فهمیدن
enough i i just i felt like i wasn't
به اندازه کافی من فقط احساس کردم که نیستم
understanding what how are people
درک حال مردم
signaling to each other
به یکدیگر سیگنال می دهند
what are they thinking how cognizant
به چه چیزی فکر می کنند چقدر دانا هستند
are they of their fear of death
آیا آنها از مرگ می ترسند؟
like what we like what's the game what's
مانند آنچه ما دوست داریم چه بازی است چه چیزی است
the underlying game theory here what are
نظریه بازی های اساسی در اینجا چیست
what are the
چی هستن
the the incentives and then i finally
مشوق ها و سپس من در نهایت
found a live stream
یک جریان زنده پیدا کرد
uh of an intersection that's like high
اوه از یک تقاطع که مثل مرتفع است
def that i just i would
دف که من فقط آن را انجام می دهم
watch so i wouldn't have to sit out
تماشا کن تا مجبور نباشم بیرون بنشینم
there but that's interesting so like
وجود دارد اما جالب است پس مانند
that's tough that's a tough example
این یک مثال سخت است
because i mean the learning humans are
زیرا منظور من انسان های یادگیرنده هستند
involved
گرفتار
not just because human but i think um
نه فقط به این دلیل که انسان است، بلکه فکر می کنم
the learning mantra is the basically the
مانترا یادگیری اساسا است
statistics of the data will tell me
آمار داده ها به من خواهد گفت
things i need to know right and
چیزهایی که باید درست بدانم و
you know for the example you gave of all
شما می دانید برای مثال شما از همه
the nuances of
تفاوت های ظریف از
um you know eye contact or hand gestures
اوم شما تماس چشمی یا حرکات دست را می شناسید
or whatever that are happening
یا هر اتفاقی که در حال وقوع است
for these subtle interactions between
برای این تعاملات ظریف بین
pedestrians and traffic
عابران پیاده و ترافیک
right maybe the data will tell us
درست است شاید داده ها به ما بگویند
they'll tell that story
آن داستان را خواهند گفت
i may be even i uh one level more
من ممکن است حتی یک سطح بیشتر باشم
meta than than what you're saying
فراتر از آنچه شما می گویید
for a particular problem i think it
برای یک مشکل خاص فکر می کنم
might be the case that data
ممکن است این داده ها باشد
should tell us the story but i think
باید داستان را به ما بگوید اما من فکر می کنم
there's a rigorous thinking
یک تفکر سختگیرانه وجود دارد
that is just an essential skill for a
این فقط یک مهارت ضروری برای یک است
mathematician or an engineer
ریاضیدان یا مهندس
that um i just don't want to lose it
که اوم من فقط نمی خواهم آن را از دست بدهم
yes there are there are certainly super
بله قطعاً فوق العاده وجود دارد
rigorous um
سختگیر ام
rigorous control oh sorry machine
کنترل دقیق اوه ماشین متاسفم
learning people
یادگیری افراد
i just think deep learning makes it so
من فقط فکر می کنم یادگیری عمیق باعث این کار می شود
easy
آسان
to do some things that um our next
برای انجام برخی کارها که بعدی ماست
generation
نسل
are um not immediately rewarded
بلافاصله پاداش نمی گیرند
for going through some of the more
برای گذراندن برخی از موارد بیشتر
rigorous approaches and i wonder where
رویکردهای سختگیرانه و من تعجب می کنم که کجا
that takes us
که ما را می برد
i just well i'm actually optimistic
من فقط خوب من در واقع خوشبین هستم
about it i just want to
در مورد آن من فقط می خواهم
do my part to try to steer that rigorous
سهم خودم را انجام دهم تا سختگیرانه هدایت کنم
thinking
فكر كردن
so there's like two questions i want to
بنابراین دو سوال وجود دارد که می خواهم
ask
پرسیدن
do you have sort of a good example
آیا شما یک نمونه خوب دارید؟
of rigorous thinking where it's easy to
تفکر دقیق که در آن آسان است
get lazy
تنبل شدن
and not do the rigorous thinking and the
و تفکر دقیق و
other question i have is like do you
سوال دیگری که دارم این است که مثل شما
have advice
مشاوره داشته باشید
of um how to practice rigorous
از اوم چگونه سختگیرانه تمرین کنیم
thinking and um you know in all the
فکر کردن و اوم شما در همه چیز می دانید
computer science disciplines that we've
رشته های علوم کامپیوتر که ما داریم
mentioned
ذکر شده
yeah i mean there are times where
بله منظورم این است که زمان هایی وجود دارد که
problems that can be solved with
مشکلاتی که با آنها قابل حل است
well-known mature methods
روش های بالغ شناخته شده
could also be solved with with a deep
همچنین می تواند با عمیق حل شود
learning
یادگیری
approach and
رویکرد و
there's an argument that you must use
استدلالی وجود دارد که باید از آن استفاده کنید
learning even for the parts we already
حتی برای قسمت هایی که قبلاً یاد می گیریم
think we know because if the human has
فکر می کنیم می دانیم زیرا اگر انسان داشته باشد
touched it
آن را لمس کرد
then you've if you've biased the system
پس اگر سیستم را جانبدارانه کرده اید، این کار را می کنید
and you've
و شما دارید
suddenly put a bottleneck in there that
ناگهان یک گلوگاه در آن قرار داد
is your own mental model but
مدل ذهنی خودتان است اما
something like inverting a matrix you
چیزی شبیه معکوس کردن یک ماتریس شما
know i i think we know how to do that
می دانم من فکر می کنم ما می دانیم چگونه این کار را انجام دهیم
pretty well even if it's a pretty big
خیلی خوب حتی اگر خیلی بزرگ باشد
matrix and we understand that pretty
ماتریس و ما آن را زیبا می‌دانیم
well and
خوب و
you could train a deep network to do it
شما می توانید یک شبکه عمیق برای انجام آن آموزش دهید
but you shouldn't probably
اما احتمالا نباید
so so in that sense rigorous thinking is
بنابراین از این نظر تفکر دقیق است
uh
اوه
understanding the the scope and the
درک دامنه و
limitations of the mess
محدودیت های آشفتگی
of the methods that we have like how to
از روش هایی که ما داریم مانند چگونگی
use the tools
از ابزار استفاده کنید
of mathematics properly yeah i think
از ریاضیات به درستی بله فکر می کنم
you know taking a class on analysis
شما می دانید که در کلاس تجزیه و تحلیل شرکت می کنید
is all i'm sort of arguing is to take
تمام چیزی که من به نوعی بحث می کنم این است که بپذیرم
take a chance to stop and
فرصتی برای توقف و
and force yourself to think rigorously
و خود را مجبور به تفکر دقیق کنید
about even
در مورد حتی
you know the rational numbers or
شما اعداد گویا را می دانید یا
something you know it doesn't have to be
چیزی که می دانید لازم نیست باشد
the end-all problem but that exercise of
مشکل نهایی اما تمرین از
clear thinking i think uh
فکر روشن فکر می کنم آه
goes a long way and i just want to make
راه درازی می رود و من فقط می خواهم درست کنم
sure we we keep preaching don't lose it
مطمئن باشید که به موعظه کردن ادامه می دهیم، آن را از دست ندهید
yeah
بله
but do you think uh when you're doing
اما آیا شما فکر می کنید آه وقتی که شما انجام می دهید؟
like rigorous thinking or like maybe
مانند تفکر دقیق یا مانند شاید
uh trying to write down equations or
تلاش برای نوشتن معادلات یا
sort of explicitly like formally
به طور صریح مانند رسمی
describe a system
یک سیستم را توصیف کنید
do you think we naturally simplify
آیا فکر می کنید ما به طور طبیعی ساده می کنیم؟
things too much
چیزها بیش از حد
is that a danger you run into like uh
این خطری است که شما با آن مواجه می شوید
in order to be able to understand
تا بتوانیم بفهمیم
something about the system
چیزی در مورد سیستم
mathematically
از نظر ریاضی
we uh make it too much of a toy example
ما آن را بیش از حد یک نمونه اسباب بازی می کنیم
but i think that's the good stuff right
اما من فکر می کنم این چیز خوبی است
um that's how you understand the
اوم اینطوری میفهمی
fundamentals
مبانی
i think so i think maybe even that's a
من فکر می کنم بنابراین فکر می کنم شاید حتی این یک است
key to intelligence or something but
کلید هوش یا چیزی اما
i mean okay what if newton and galileo
منظورم خوب است اگر نیوتن و گالیله چه می شود
had deep learning
یادگیری عمیق داشت
and and they had done a bunch of
و آنها یک دسته از آنها را انجام داده بودند
experiments
آزمایش
and they told the world here's your
و آنها به دنیا گفتند اینجا شماست
weights of your neural network i've
وزن شبکه عصبی شما را دارم
we've solved the problem
ما مشکل را حل کرده ایم
yeah you know where would we be today i
آره میدونی ما امروز کجا هستیم
don't i don't think we'd be as far
فکر نکنم تا این حد دور باشیم
as we as we are there's something to be
همانطور که ما هستیم چیزی برای بودن وجود دارد
said about having a the simplest
گفت در مورد داشتن ساده ترین
explanation
توضیح
for a phenomenon so i don't doubt that
برای یک پدیده، بنابراین من در آن شک ندارم
we can train neural networks to predict
ما می توانیم شبکه های عصبی را برای پیش بینی آموزش دهیم
even
زوج
physical you know
فیزیکی می دانید
f equals m a type equations
f برابر است با m a معادلات
but um i maybe
اما ام من شاید
i want another newton to come along
من می خواهم یک نیوتن دیگر بیاید
because i think there's more to do in
چون فکر می کنم کارهای بیشتری برای انجام دادن وجود دارد
terms of
شرایط
coming up with the simple models for
ارائه مدل های ساده برای
more complicated tasks yeah uh
کارهای پیچیده تر آره اوه
let's not offend the ai systems from 50
بیایید سیستم های Ai را از 50 توهین نکنیم
years from
سال از
now that are listening to this that are
حالا که به اینها گوش می دهند که هستند
probably better at
احتمالا بهتر است
might be better coming up with f equals
شاید بهتر باشد با f برابر باشد
m a equations themselves
خود یک معادله است
so sorry i actually think um learning is
بنابراین متاسفم که من واقعاً فکر می کنم ام یادگیری است
probably a route
احتمالا یک مسیر
to achieving this but the representation
برای دستیابی به این اما نمایندگی
matters
مسائل
right and i think having
درست است و من فکر می کنم داشتن
a function that takes my inputs to
تابعی که ورودی های من را به آن می برد
outputs
خروجی ها
that is arbitrarily complex may not be
که خودسرانه پیچیده است ممکن است نباشد
the end
پایان
goal i think there's still you know the
هدف من فکر می کنم هنوز وجود دارد که شما آن را می دانید
most
اکثر
simple or parsimonious explanation for
توضیح ساده یا مقرون به صرفه برای
the data
داده
simple doesn't mean low dimensional
ساده به معنای ابعاد کم نیست
that's one thing i think that we've
این یک چیزی است که من فکر می کنم که ما داریم
a lesson that we've learned so you know
درسی که ما آموخته ایم تا شما بدانید
a standard way to do
یک روش استاندارد برای انجام
model reduction or system identification
کاهش مدل یا شناسایی سیستم
and controls is to
و کنترل است به
the typical formulation is that you try
فرمول معمولی این است که شما سعی کنید
to find the minimal state
برای یافتن حالت حداقل
dimension realization of a system that
بعد تحقق سیستمی که
hits some error bounds or something like
برخی از مرزهای خطا یا چیزی شبیه به آن را مشاهده می کند
that and that's maybe not
آن و شاید این نباشد
i think we're we're learning that that
من فکر می کنم ما در حال یادگیری آن هستیم
was that the
بود که
state dimension is not the right metric
بعد حالت معیار درستی نیست
of complexity of complexity but for me i
از پیچیدگی از پیچیدگی اما برای من i
think a lot about contact
در مورد تماس زیاد فکر کنید
the mechanics of contact the robot hand
مکانیک تماس دست ربات
is picking up an object or something
در حال برداشتن یک شی یا چیزی است
and when i write down the equations of
و وقتی معادلات را می نویسم
motion for that they're they look
حرکت برای اینکه آنها نگاه می کنند
incredibly complex not because
فوق العاده پیچیده نه به این دلیل
actually not so much because of the
در واقع نه چندان به دلیل
dynamics of the hand when it's moving
پویایی دست هنگام حرکت
but it's just the interactions and when
اما این فقط تعاملات و زمان است
they turn on and off
آنها روشن و خاموش می شوند
right so having a high dimensional you
درست است بنابراین داشتن ابعاد بالا شما
know but
می دانم اما
simple description of what's happening
توصیف ساده از آنچه اتفاق می افتد
out here is fine but if when i actually
در اینجا خوب است، اما اگر من واقعا
start touching
شروع به لمس کردن
i write down a different dynamical
من یک دینامیک متفاوت می نویسم
system for every
سیستم برای هر
polygon on my robot hand and every
چند ضلعی در دست ربات من و هر
polygon on the
چند ضلعی بر روی
object whether it's in contact or not
مخالفت کنید چه در تماس باشد یا نه
with all the combinatorics that explodes
با تمام ترکیباتی که منفجر می شود
there
آنجا
then that's too complex so i need to
پس این خیلی پیچیده است، بنابراین من نیاز دارم
somehow summarize that with a
به نوعی آن را با یک خلاصه کنید
more intuitive physics
فیزیک شهودی تر
way of thinking and yeah i'm very
طرز فکر و بله من خیلی هستم
optimistic that machine learning will
خوشبین است که یادگیری ماشینی خواهد بود
get us there
ما را به آنجا برسان
first of all i mean i'll probably do it
اول از همه منظورم این است که احتمالا آن را انجام خواهم داد
in the introduction but you're
در مقدمه اما شما هستید
one of the great robotics people at mit
یکی از افراد بزرگ روباتیک در mit
you're a professor at mit
تو پروفسور mit هستی
you've teach them a lot of amazing
شما چیزهای شگفت انگیز زیادی به آنها یاد داده اید
courses you
دوره های شما
run a large group and you have a
یک گروه بزرگ را اداره کنید و شما یک
important history for mit i think as
تاریخچه مهم برای mit من فکر می کنم
being a part of the darpa robotics
بخشی از رباتیک دارپا است
challenge
چالش
can you maybe first say what is the dark
می توانید ابتدا بگویید تاریکی چیست؟
robotics challenge and then
چالش رباتیک و سپس
tell your story around it your journey
داستان خود را در مورد سفر خود بگویید
with it yeah sure um
با آن بله حتما
so the darpa robotics challenge it came
بنابراین چالش رباتیک دارپا فرا رسید
on the tales of the darpa
در داستان های دارپا
grand challenge and darpa urban
چالش بزرگ و شهر دارپا
challenge which were the
چالش که بودند
challenges that brought us put a
چالش هایی که برای ما به ارمغان آورد یک
spotlight on self-driving
توجه به خودرانی
cars
ماشین ها
guild pratt was at darpa and
گیلد پرت در دارپا بود و
pitched a new challenge that involved
چالش جدیدی را مطرح کرد که شامل آن شد
disaster response
واکنش فاجعه
it didn't explicitly require humanoids
صراحتاً به انسان نما نیاز نداشت
although humanoids came into the picture
اگرچه انسان نماها وارد تصویر شدند
this happened shortly after the
این اتفاق اندکی پس از
fukushima disaster
فاجعه فوکوشیما
in japan and our challenge was motivated
در ژاپن و چالش ما با انگیزه بود
roughly by that
تقریباً با آن
because that was a case where if we had
زیرا این موردی بود که اگر داشتیم
had robots that were ready to be sent in
روبات هایی داشت که آماده ارسال بودند
there's a chance that we could have
شانسی وجود دارد که می توانیم داشته باشیم
averted disaster
از فاجعه جلوگیری کرد
and certainly after the um in the
و قطعا پس از ام در
disaster response
واکنش فاجعه
there were times we would love we would
مواقعی بود که دوست داشتیم
have loved to have sent robots in
دوست داشتم ربات ها را به داخل بفرستم
so in practice what we ended up with was
بنابراین در عمل چیزی که ما به آن رسیدیم این بود
a
آ
grand challenge a darpa robotics
چالش بزرگ رباتیک دارپا
challenge
چالش
where boston dynamics was
جایی که دینامیک بوستون بود
was to make humanoid robots people like
ساخت روبات های انسان نما بود که مردم دوست دارند
me
من
and the the amazing team at mit
و تیم شگفت انگیز در mit
were competing first in a simulation
ابتدا در یک شبیه سازی به رقابت پرداختند
challenge
چالش
to try to be one of the ones that wins
سعی کنید یکی از کسانی باشید که برنده می شوند
the right to work on
حق کار بر روی
one of the uh the boston dynamics
یکی از پویایی های بوستون
humanoids in order to compete in
انسان نماها برای رقابت در
the the final challenge which was a
چالش نهایی که یک
physical challenge
چالش فیزیکی
and at that point it was already so it
و در آن نقطه قبلاً همینطور بود
was decided as humanoid robots
به عنوان روبات های انسان نما تصمیم گرفته شد
there were there were two tracks there
دو مسیر در آنجا وجود داشت
you could enter as a hardware team where
می توانید به عنوان یک تیم سخت افزاری وارد شوید
you brought your own robot
ربات خودت رو آوردی
or you could enter through the virtual
یا می توانید از طریق مجازی وارد شوید
robotics challenge as a software team
چالش رباتیک به عنوان یک تیم نرم افزاری
that would try to win the right to use
که سعی می کند حق استفاده را به دست آورد
one of the boston dynamics robots which
یکی از ربات های دینامیک بوستون که
are called
نامیده می شوند
atlas atlas humanoid robots yeah it was
ربات های انسان نما اطلس اطلس بله همینطور بود
a 400-pound
400 پوندی
marvel but a you know pretty big scary
شگفت زده اما می دانید بسیار ترسناک است
looking
نگاه کردن
robot expensive too expensive at the
ربات بسیار گران قیمت است
time yeah
زمان بله
okay so uh i mean how did you feel
باشه پس منظورم اینه که چه حسی داشتی
at the prospect of this kind of
در چشم انداز این نوع
challenge i mean it seems
چالش یعنی به نظر می رسد
you know autonomous vehicles yeah i
شما وسایل نقلیه خودران را می شناسید بله من
guess that sounds hard
حدس بزنید سخت به نظر می رسد
but uh not really from a robotics
اما واقعاً از رباتیک نیست
perspective it's like
چشم انداز آن است
didn't they do in the 80s is the kind of
آیا آنها در دهه 80 این کار را نکردند
feeling i would have
احساسی که خواهم داشت
uh like when you first look at the
مثل وقتی که برای اولین بار به آن نگاه می کنید
problem it's on wheels
مشکل روی چرخ هاست
but like humanoid robots
اما مانند روبات های انسان نما
that sounds really hard
واقعا سخت به نظر می رسد
so what like what are your the
پس چه چیزی شبیه آنچه شما هستند
psychologically speaking what were you
از نظر روانی چه بودی
feeling excited
هیجان زده
scared why the heck did you get yourself
ترسیدی چرا خودت را گرفتی
involved in this kind of
درگیر این نوع
messy challenge we didn't really know
چالش کثیف ما واقعا نمی دانستیم
for sure
مطمئنا
what we were signing up for in the sense
چیزی که ما برای آن ثبت نام کرده بودیم
that you could have something that
که شما می توانید چیزی داشته باشید که
as it was described in the call for
همانطور که در فراخوان توضیح داده شد
participation
مشارکت
that could have put a huge emphasis on
که می توانست تاکید زیادی روی آن داشته باشد
the dynamics of walking
پویایی راه رفتن
and not falling down and walking over
و زمین نخوردن و راه نرفتن
rough terrain or the same description
زمین ناهموار یا همان توصیف
because the robot had to go into this
زیرا ربات باید وارد این می شد
disaster area and
منطقه فاجعه و
turn valves and and pick up a drill
دریچه ها را بچرخانید و یک مته بردارید
cut the hole through a wall it had to do
سوراخ را از طریق دیواری که باید انجام می داد برید
some interesting things
چند چیز جالب
the challenge could have really
چالش می تواند واقعا داشته باشد
highlighted perception and
ادراک برجسته و
autonomous planning or it ended up
برنامه ریزی مستقل یا به پایان رسید
that you know locomoting over a complex
که می دانید حرکت بر روی یک مجتمع
terrain played a pretty big role in the
زمین نقش بسیار زیادی در
competition
رقابت
so and the degree of autonomy wasn't
بنابراین و درجه خودمختاری نبود
clear
روشن
the decree of autonomy was always a
فرمان خودمختاری همیشه یک بود
central part of the discussion
بخش مرکزی بحث
so um what wasn't clear was how we would
بنابراین اوم آنچه که مشخص نبود این بود که چگونه این کار را انجام دهیم
be able how far we'd be able to get with
بتوانیم تا چه حد می توانیم پیش برویم
it
آی تی
so the idea was always that you want
بنابراین ایده همیشه این بود که شما می خواهید
semi-autonomy
نیمه خودمختاری
that you want the robot to have enough
که می خواهید ربات به اندازه کافی داشته باشد
compute that you can have a degraded
محاسبه کنید که می توانید یک تنزل یافته داشته باشید
network link to a human and so the same
پیوند شبکه به یک انسان و به همین ترتیب
way you we had degraded networks
ما شبکه های تخریب شده ای داشتیم
at many natural disasters you'd send
در بسیاری از بلایای طبیعی که می خواهید بفرستید
your robot in
ربات شما در
you'd be able to get a few bits back and
شما می توانید چند بیت را به عقب برگردانید و
forth but you don't get to have enough
اما شما به اندازه کافی نخواهید داشت
potentially to fully
به طور بالقوه به طور کامل
uh operate the robot in every joint of
اوه ربات را در هر مفصل کار کنید
the robot
روبات
so and then the question was and the
بنابراین و سپس سوال این بود و
gamesmanship of the
بازی سازی از
organizers was to figure out what we're
سازمان دهندگان قرار بود بفهمند ما چه هستیم
capable of push us as far as we could
می تواند ما را تا جایی که می توانیم هل دهد
so that um it would differentiate the
به طوری که اوم آن را متمایز می کند
teams that
تیم هایی که
put more autonomy on the robot and had a
استقلال بیشتری روی ربات گذاشت و یک
few clicks and just said go there do
چند کلیک و فقط گفت برو آنجا انجام بده
this go there do this versus someone
این برو آنجا این کار را در مقابل کسی انجام بده
who's picking
چه کسی در حال چیدن
every footstep or something like that so
هر قدم یا چیزی شبیه به آن
what were some memories
چه خاطراتی بود
painful triumphant from the experience
پیروز دردناک از تجربه
like what was that journey maybe
شاید آن سفر چه بود
if you can dig in a little deeper maybe
اگر بتوانید کمی عمیق تر حفر کنید شاید
even on the technical side and the team
حتی از نظر فنی و تیم
side that that whole process of um
طرف که کل این روند ام
from the early idea stages to actually
از مراحل اولیه ایده تا واقعی
competing
رقابت
i mean this was a defining experience
منظورم این است که این یک تجربه تعیین کننده بود
for me i i
برای من من
it was it came at the right time for me
این در زمان مناسب برای من آمد
in my career i had gotten tenure before
در حرفه‌ام، من قبلاً تصدی مسئولیت کرده بودم
i was
من بودم
do a sabbatical and most people do
تعطیلات را انجام دهید و اکثر مردم انجام می دهند
something you know
چیزی که شما می دانید
relaxing and restorative for a
آرامش بخش و ترمیم کننده برای یک
sabbatical so you got tenure before the
تعطیلی، بنابراین شما قبل از تصدی پست تصدی خود را دریافت کردید
the before this yeah yeah yeah it was a
قبل از این بله بله بله بله یک بود
good time for me
زمان خوبی برای من
i had i had we had a bunch of algorithms
من داشتم داشتم ما یکسری الگوریتم داشتیم
that we were very happy with we wanted
که ما از آن بسیار راضی بودیم که می خواستیم
to see how far we could push them and
تا ببینیم چقدر می توانیم آنها را جلو ببریم و
this was a chance to really test our
این فرصتی بود تا واقعاً ما را آزمایش کنیم
metal
فلز
to do more proper software engineering
برای انجام مهندسی نرم افزار مناسب تر
the team we all just worked our butts
تیمی که همه ما فقط باسن خود کار کردیم
off
خاموش
we you know we're in that lab almost all
ما می دانیم که تقریباً همه در آن آزمایشگاه هستیم
the time
زمان
okay so i mean there were some of course
خوب پس منظورم این است که البته تعدادی وجود داشتند
high highs and low lows
بالا و پایین پایین
throughout that anytime you're you know
در طول آن هر زمان که شما می دانید
not sleeping and
نخوابیدن و
devoting your life to a 400 pound
زندگی خود را به 400 پوند اختصاص دهید
humanoid um
انسان نما
i remember actually one funny moment
در واقع یک لحظه خنده دار را به یاد دارم
where we're all super tired and
جایی که همه ما فوق العاده خسته هستیم و
so atlas had to walk across cinder
بنابراین اطلس مجبور شد از روی خاکستر عبور کند
blocks that was one of the obstacles
بلوک هایی که یکی از موانع بود
and i remember atlas was powered down
و من به یاد دارم اطلس خاموش بود
and hanging limp you know on the on its
و حلق آویز لنگی می دانید در آن
harness
مهار
and the the humans were there like
و انسانها آنجا بودند مثل
laying you know picking up and laying
تخمگذار شما می دانید برداشتن و تخمگذار
the brick down so that the robot could
آجر را پایین بیاورید تا ربات بتواند
walk over it and i thought what is wrong
از آن عبور کردم و فکر کردم چه مشکلی دارد
with this you know we've got a robot
با این شما می دانید که ما یک ربات داریم
just watching us do all the manual labor
فقط تماشای ما که همه کارهای یدی را انجام می دهیم
so that it can take its little
تا بتواند اندک خود را بگیرد
um stroll across the train but
در قطار قدم بزنید اما
i mean even the even the virtual
منظور من حتی مجازی است
robotics challenge was was
چالش رباتیک بود
super nerve-wracking and dramatic i
فوق العاده اعصاب خردکن و دراماتیک i
remember
یاد آوردن
um so so we were using gazebo as a
بنابراین ما از gazebo به عنوان یک استفاده می کردیم
simulator
شبیه ساز
uh on the cloud there was all these
اوه روی ابر همه اینها بود
interesting challenges i think
به نظر من چالش های جالب
um the investment that that osrs
امم سرمایه گذاری که osrs
fc whatever they were called at that
fc هر چه آنها را در آن نامیده می شد
time brian gerkey's team at open source
تیم تایم برایان گرکی در منبع باز
robotics
رباتیک
um they were pushing on the capabilities
اوم آنها بر روی توانایی ها فشار می آوردند
of gazebo in order to scale it to the
از آلاچیق به منظور مقیاس آن به
complexity
پیچیدگی
of these challenges so um
از این چالش ها
you know up to the virtual competition
شما تا رقابت مجازی می دانید
so the virtual competition
بنابراین رقابت مجازی
was you will sign on at a certain time
اگر در زمان معینی وارد شوید
and we'll have a network connection to
و ما یک اتصال شبکه خواهیم داشت
another
یکی دیگر
machine on the cloud that is running the
ماشین روی ابری که در حال اجرا است
simulator of your robot
شبیه ساز ربات شما
and your controller will run on this
و کنترلر شما روی این کار خواهد کرد
this controller this computer and and
این کنترلر این کامپیوتر و و
the physics will run on the other and
فیزیک روی دیگری اجرا خواهد شد و
you have to connect
شما باید وصل شوید
now um the physics they wanted it to run
حالا اوم فیزیک که می خواستند اجرا شود
at real-time rates
با نرخ های زمان واقعی
because there was an element of human
چون عنصری از انسان وجود داشت
interaction um and humans
تعامل ام و انسان
could if you do want to tell the op it
می توانید اگر می خواهید به او بگویید
works way better if it's at
اگر در آن باشد بهتر عمل می کند
frame rate oh cool but it was very hard
نرخ فریم اوه عالی بود اما خیلی سخت بود
to simulate these
برای شبیه سازی اینها
comple these complex scenes at real-time
این صحنه های پیچیده را در زمان واقعی کامل کنید
rate
نرخ
so right up to like days before the
بنابراین درست تا مانند روزهای قبل از
competition
رقابت
the the simulator wasn't quite
شبیه ساز کاملا درست نبود
at real time rate and that was great for
در نرخ زمان واقعی و این برای آن عالی بود
me because my controller was solving a
من چون کنترلر من حل می کرد
big pretty big optimization problem
مشکل بزرگ نسبتا بزرگ بهینه سازی
and it wasn't quite at real-time rate so
و آن را کاملا در نرخ زمان واقعی نیست
i was fine i was keeping up with the
من خوب بودم من با آن ادامه می دادم
simulator we were both running at about
شبیه‌سازی که هر دو در حال اجرا بودیم
0.7
0.7
and i remember getting this email and by
و من به یاد دارم که این ایمیل را دریافت کردم
the way the perception
راه ادراک
folks on our team hated that that they
افراد تیم ما از این متنفر بودند
knew that if my controller was too slow
می دانستم که اگر کنترل کننده من خیلی کند باشد
the robot was going to fall down and and
ربات قرار بود بیفتد و و
you know no matter how good their
میدونی مهم نیست چقدر خوبن
perception system was if i can't make my
سیستم ادراک اگر من نتوانم خودم را بسازم بود
controller fast
کنترلر سریع
anyways we get this email like three
به هر حال ما این ایمیل را مانند سه دریافت می کنیم
days before the virtual competition well
چند روز قبل از مسابقه مجازی
you know it's for all the marbles we're
شما می دانید که این برای تمام تیله هایی است که ما هستیم
going to either get a humanoid robot
یا یک ربات انسان نما می گیریم
or we're not and we get an email saying
یا نیستیم و ایمیلی دریافت می کنیم که می گوید
good news
خبر خوب
we made the robot does the simulator
ما ساختیم که ربات شبیه ساز را انجام دهد
faster it's now one point
سریعتر اکنون یک امتیاز است
and uh yeah we're i was just like oh man
و اوه بله ما هستیم من دقیقا مثل اوه مرد بودم
what are we going to do here so
اینجا چه کنیم
yeah that came in late at night for me
بله که برای من اواخر شب آمد
um a few days ahead a few days ahead
امم چند روز جلوتر چند روز جلوتر
i went over there was it happened that
رفتم اونجا این اتفاق افتاد
frank permentor who's a
پرمنتور صریح که یک
a very very sharp he's a he was a
بسیار بسیار تیز او یک او بود
student at the time
دانشجوی آن زمان
working on optimization was he was still
کار بر روی بهینه سازی بود که او هنوز بود
in lab
در آزمایشگاه
uh frank we need to make this quadratic
اوه راستش ما باید این را درجه دوم کنیم
programming solver faster
حل کننده برنامه نویسی سریعتر
not like a little faster it's actually
نه مثل کمی سریعتر در واقع
you know um
میدونی ام
and we wrote a new solver for that qp
و یک حل کننده جدید برای آن qp نوشتیم
together that night
آن شب با هم
and you start terrifying so there's a
و شما شروع به وحشتناک می کنید، بنابراین یک وجود دارد
really hard optimization problem
مشکل بهینه سازی واقعا سخت است
that you're constantly solving you
که مدام در حال حل کردن شما هستید
didn't make the optimization problem
مشکل بهینه سازی ایجاد نکرد
simpler
ساده تر
you you wrote any solver so um i mean
شما هر حل کننده ای نوشتید پس منظورم
your observation is almost spot on well
مشاهده شما تقریباً به خوبی انجام می شود
what we
ما چی
did was what everybody i mean people
همه منظورم مردم بود
know how to do this but we had not yet
می دانیم چگونه این کار را انجام دهیم اما ما هنوز نتوانسته بودیم
done
انجام شده
this idea of warm starting so we are
این ایده شروع گرم پس ما هستیم
solving a big optimization problem
حل یک مشکل بزرگ بهینه سازی
at every time step but if you're running
در هر مرحله زمانی اما اگر در حال دویدن هستید
fast enough the optimization problem
مشکل بهینه سازی به اندازه کافی سریع است
you're solving on the last
شما در آخرین مرحله حل می کنید
time step is pretty similar to the
گام زمانی بسیار شبیه به
optimization you're going to solve with
بهینه سازی که می خواهید با آن حل کنید
the next
بعدی
we had course had told our commercial
البته ما تبلیغات خود را گفته بودیم
solver to use warm starting
حل کننده برای استفاده از شروع گرم
but even the interface to that
اما حتی رابط به آن
commercial solver
حل کننده تجاری
was causing us these delays so what we
این تاخیرها را برای ما ایجاد می کرد
did
انجام داد
was we basically wrote we called it
ما اساساً نوشتیم ما آن را نامیدیم
fastqp at the time
fastqp در آن زمان
we wrote a very lightweight very fast
ما بسیار سبک وزن بسیار سریع نوشتیم
layer
لایه
which would basically check if nearby
که اساساً بررسی می کند که آیا نزدیک است یا خیر
solutions to the quadratic program
راه حل های برنامه درجه دوم
were which were very easily checked uh
بودند که خیلی راحت بررسی شدند
could stabilize the robot
می تواند ربات را تثبیت کند
and if they couldn't we would fall back
و اگر آنها نمی توانستند ما به عقب برمی گشتیم
to the solver you couldn't really test
به حل کننده ای که واقعاً نتوانستید تست کنید
this well right
این خوب درست است
um or like i mean so we always knew that
اوم یا مثل من یعنی ما همیشه این را می دانستیم
if we
اگر ما
fell back if we it got to the point
اگر به سر اصل مطلب رسیدیم، برگشتیم
where if for some reason
جایی که اگر به دلایلی
things slowed down and we fell back to
همه چیز کند شد و ما به عقب افتادیم
the original solver the robot would
حل کننده اصلی ربات است
actually literally fall down
در واقع به معنای واقعی کلمه سقوط می کند
um so it was it was a harrowing
خیلی ناراحت کننده بود
sort of edge we're ledge we were sort of
نوعی لبه ما تاقچه هستیم
on but
در اما
i mean actually like the the 400 pound
منظورم واقعاً 400 پوند است
humor could come crashing to the ground
طنز ممکن است به زمین بیفتد
if you if you
اگر شما اگر شما
if your solver is not fast enough but
اگر حل کننده شما به اندازه کافی سریع نیست اما
you know that we have lots of good
شما می دانید که ما چیزهای خوبی داریم
experiences
تجربیات
so can i ask you a weird question i
پس میتونم یه سوال عجیب ازت بپرسم
i get um about idea of hard work
من در مورد کار سخت متوجه شدم
so um actually people
پس در واقع مردم
like students of yours that i've
مثل شاگردان شما که من دارم
interacted with
با
and just and robotics people in general
و به طور کلی افراد عادل و رباتیک
but they uh they have
اما آنها دارند
moments at moments have worked harder
لحظات در لحظات سخت تر کار کرده اند
than
نسبت به. تا
uh most people i know in terms of if you
اوه اکثر افرادی که من از نظر شما می شناسم
look at different disciplines of how
به رشته های مختلف چگونه نگاه کنید
hard people work
افراد سخت کار می کنند
but they're also like the happiest like
اما آنها همچنین مانند شادترین هستند
just like
درست مثل
i don't know um it's the same thing with
نمی دونم اوم همینطوره
like running people that push themselves
مانند دویدن افرادی که به خود فشار می آورند
to like the limit
حد را دوست داشتن
they all also seem to be like the most
به نظر می رسد همه آنها شبیه ترین هستند
like full of life somehow
مثل یه جورایی پر از زندگی
uh and i get often criticized like
اوه و من اغلب مورد انتقاد قرار میگیرم
you're not getting enough sleep what are
شما به اندازه کافی نمی خوابید
you doing to your body
شما با بدن خود انجام می دهید
blah blah blah like this kind of stuff
بلا بله بلا مثل اینجور چیزا
and
و
i usually just kind of respond like i'm
من معمولاً به نوعی مانند خودم پاسخ می دهم
i'm doing what i
من کاری را انجام می دهم
love i'm passionate about i love it i
عشق من مشتاقم دوستش دارم
feel like it's
احساس کنید که هست
it's invigorating i actually think i
من واقعاً فکر می کنم که نیروبخش است
don't think the lack of sleep
به کمبود خواب فکر نکنید
is what hurts you i think what hurts you
چیزی است که شما را آزار می دهد من فکر می کنم آنچه شما را آزار می دهد
is uh stress and lack of doing things
استرس و عدم انجام کارهاست
that you're passionate about
که شما به آن علاقه دارید
but in this world yeah i mean can you
اما در این دنیا بله منظورم این است که می توانید
comment about
نظر در مورد
uh why the heck robotics people
اوه چرا مردم رباتیک
are uh
هستند آه
willing to push themselves to that
حاضرند خود را به آن سوق دهند
degree is there value in that
درجه ارزشی در آن وجود دارد
and why are they so happy i think
و فکر می کنم چرا آنها اینقدر خوشحال هستند
i think you got it right i mean i think
فکر کنم درست متوجه شدی یعنی فکر می کنم
the causality is not
علیت نیست
that we work hard and i think other
که ما سخت کار می کنیم و من فکر می کنم دیگر
disciplines work very hard too but it's
رشته ها هم خیلی سخت کار می کنند اما اینطور است
i don't think it's
من فکر نمی کنم این باشد
that we work hard and therefore we are
که ما سخت کار می کنیم و بنابراین هستیم
happy
خوشحال
i think we found something that we're
من فکر می کنم ما چیزی را پیدا کردیم که هستیم
truly passionate about
واقعاً مشتاق
it makes us very happy and then we
این ما را بسیار خوشحال می کند و سپس ما را
get a little involved with it and spend
کمی با آن درگیر شوید و خرج کنید
a lot of time on it um
خیلی وقت گذاشتم
what a luxury to have something that you
داشتن چیزی که تو چه تجملی است
want to spend all your time on
می خواهید تمام وقت خود را صرف کنید
right we could talk about this for many
درست است که ما می توانیم در مورد این برای بسیاری صحبت کنیم
hours but
ساعت اما
maybe if we could pick is there
شاید اگر بتوانیم انتخاب کنیم وجود دارد
something on the technical side on the
چیزی در جنبه فنی در
approach
رویکرد
you took that's interesting that turned
شما در نظر گرفتید که جالب است که تبدیل شده است
out to be a terrible failure or a
یک شکست وحشتناک یا یک
success that you carry into your work
موفقیتی که در کار خود دارید
today
امروز
about all the different ideas that were
در مورد تمام ایده های متفاوتی که وجود داشت
involved
گرفتار
in um making whether in the in the
در ام ساخت چه در در
simulation or in the in the real world
شبیه سازی یا در دنیای واقعی
making this semi-autonomous system work
باعث می شود این سیستم نیمه مستقل کار کند
i mean it really did teach me
یعنی واقعا به من یاد داد
something fundamental about what it's
چیزی اساسی در مورد چیستی آن
going to take to get robustness out of a
رفتن به گرفتن استحکام از a
system of this complexity
سیستمی با این پیچیدگی
i would say the darpa challenge really
من می گویم چالش دارپا واقعا
was foundational in my thinking i think
فکر می کنم در تفکر من اساسی بود
the autonomous driving community thinks
جامعه رانندگی خودمختار فکر می کند
about this i think lots of
در مورد این من خیلی فکر می کنم
people thinking about safety critical
افرادی که به ایمنی فکر می کنند بسیار مهم است
systems that might have machine learning
سیستم هایی که ممکن است یادگیری ماشینی داشته باشند
in the loop
در حلقه
are thinking about these questions for
در مورد این سوالات فکر می کنند
me the darpa challenge was
من چالش دارپا بود
the moment where i realized you know
لحظه ای که فهمیدم می دانی
we've spent
ما خرج کرده ایم
every waking minute running this robot
هر دقیقه بیداری این ربات را اجرا می کند
and
و
again the in for the physical
دوباره برای فیزیکی
competition days before the competition
مسابقه چند روز قبل از مسابقه
we saw the robot fall down in a way
ما دیدیم که ربات به نوعی سقوط کرد
it had never fallen down before i
قبل از من هرگز زمین نخورده بود
thought
فکر
you know how could we have found that
شما می دانید چگونه می توانستیم آن را پیدا کنیم
you know we only have one robot it's
شما می دانید که ما فقط یک ربات داریم
running almost all the time
تقریباً همیشه در حال دویدن
we just didn't have enough hours in the
ما فقط ساعت کافی در آن نداشتیم
day to test that robot
روز آزمایش آن ربات
something has to change right and then i
چیزی باید به درستی تغییر کند و سپس من
think that
فکر کن که
i mean i would say that the team that
منظورم این است که می گویم تیمی که
won
برنده شد
was was from kaist was the team that had
بود از kaist تیمی بود که داشت
two robots and was able to do not only
دو ربات و قادر به انجام نه تنها
incredible engineering just absolutely
مهندسی باور نکردنی کاملاً
top-rate engineering but also they were
مهندسی درجه یک اما آنها نیز بودند
able to test
قادر به آزمایش
at a rate and um discipline that we
با سرعت و نظم و انضباط که ما
didn't keep up with
همراه نشد
what does testing look like what are we
آزمایش چگونه به نظر می رسد ما چه هستیم
talking about here like what's
صحبت کردن در مورد اینجا مانند آنچه است
what's a a loop of test like a
یک حلقه از تست مانند یک چیست
from start to finish what is a loop of
از ابتدا تا انتها چیزی که یک حلقه است
testing yeah i mean i think
تست بله یعنی فکر می کنم
there's a whole philosophy to testing
یک فلسفه کامل برای آزمایش وجود دارد
there's the unit tests and you can do
تست های واحد وجود دارد و می توانید انجام دهید
that on a hardware
که روی یک سخت افزار
you can do that in a small piece of code
می توانید این کار را در یک کد کوچک انجام دهید
you write one function you should write
شما یک تابع می نویسید که باید بنویسید
a test that
تستی که
that checks that function's input
که ورودی آن تابع را بررسی می کند
outputs you should also write an
خروجی ها را نیز باید بنویسید
integration test at the other extreme of
آزمون ادغام در انتهای دیگر
of running the whole system together you
از اجرای کل سیستم با هم شما
know where that
بداند کجاست
that try to turn on all the different
که سعی می کنند همه چیزهای مختلف را روشن کنند
functions that you've
توابعی که شما دارید
you think are correct it's much harder
فکر می کنید درست می گویید خیلی سخت تر است
to write the specifications for a system
برای نوشتن مشخصات یک سیستم
level test
تست سطح
especially if that system is as
به خصوص اگر آن سیستم به عنوان
complicated as a humanoid robot
مانند یک ربات انسان نما پیچیده است
but the philosophy is sort of the same
اما فلسفه به نوعی یکسان است
i'm the real robot
من ربات واقعی هستم
it's it's no different but on a real
فرقی نمی کند اما واقعی است
robot it's impossible to run the same
ربات غیرممکن است که همان را اجرا کند
experiment twice
دو بار آزمایش کنید
so if you if you see a failure
بنابراین اگر شما یک شکست را ببینید
you hope you caught something in the
شما امیدوارید که چیزی را در آن گرفتار کرده باشید
logs that tell you what happened
گزارش هایی که به شما می گویند چه اتفاقی افتاده است
but you'd probably never be able to run
اما احتمالا هرگز نخواهید توانست بدوید
exactly that experiment again
دقیقا همان آزمایش دوباره
and right now
و همین الان
i think our philosophy is just
من فکر می کنم فلسفه ما عادلانه است
basically monte carlo estimation is just
اساساً تخمین مونت کارلو درست است
run as many experiments as we can maybe
تا جایی که بتوانیم آزمایش های زیادی انجام دهیم
try to set up the environment
سعی کنید محیط را تنظیم کنید
to to make the things we are worried
برای ساختن چیزهایی که نگران هستیم
about
در باره
happen as often as possible but really
تا جایی که ممکن است اتفاق بیفتد اما واقعاً
we're relying on
ما تکیه می کنیم
somewhat random search in order to test
جستجوی تا حدی تصادفی به منظور آزمایش
maybe that's all we'll ever be able to
شاید این تمام چیزی باشد که ما می توانیم انجام دهیم
but i think uh
اما من فکر می کنم اوه
you know because there's an argument
میدونی چون بحثی هست
that the things that will get you are
که چیزهایی که به شما خواهد رسید هستند
the
را
the things that are really nuanced in
چیزهایی که واقعاً در آنها ظریف است
the world and it'd be very hard to for
دنیا و برای آن بسیار سخت است
instance put back in a simulation
به عنوان مثال در یک شبیه سازی قرار داده شده است
yeah the i guess the edge cases
بله من حدس می زنم موارد لبه
what was the the hardest thing like so
سخت ترین کار اینطوری چی بود
you said walking over
گفتی در حال قدم زدن
rough terrain like the just taking
زمین های ناهموار مانند آن
footsteps
قدم ها
i mean people there's it's so dramatic
منظورم این است که مردم آنجا هستند این خیلی دراماتیک است
and painful in a certain kind of way to
و به نوعی دردناک است
watch these videos from
این ویدیوها را از
the drc of robots falling
خشکی ربات ها در حال سقوط
yep it's just so heartbreaking i don't
بله این خیلی دلخراش است که من نمی دانم
know maybe it's because
بدانید شاید به این دلیل است
for me at least we anthropomorphize the
برای من حداقل ما آن را انسان سازی می کنیم
robot
ربات
um of course there's everything funny
اوم البته همه چیز خنده دار است
for some reason like humans falling is
به دلایلی مانند زمین خوردن انسان است
funny
خنده دار
uh for i don't it's some dark reason i'm
اوه برای من این دلیل تاریکی است که من هستم
not sure why
مطمئن نیستم چرا
it is so but it's also like tragic and
این چنین است اما مانند غم انگیز است و
painful
دردناک
and uh so speaking of which i mean what
و اوه پس صحبت از آن است که منظورم چیست
what made the robots fall and fail
چه چیزی باعث سقوط و شکست روبات ها شد
uh in your view so i can tell you
اوه از نظر شما تا من به شما بگویم
exactly what happened on our we i
دقیقاً چه اتفاقی برای ما افتاد
contributed one of those our team
یکی از آن تیم ما کمک کرد
contributed one of those spectacular
کمک یکی از آن دیدنی و جذاب
falls
سقوط
every one of those falls the has a
هر یک از آن سقوط یک
complicated story i mean
داستان پیچیده منظورم
one time the power effectively went out
یک بار برق به طور موثر قطع شد
on the robot
روی ربات
because it had been sitting at the door
چون پشت در نشسته بود
waiting for a green light to be able to
منتظر چراغ سبز باشید تا بتوانم
proceed
ادامه دهید
and its batteries you know and therefore
و باتری های آن را می شناسید و بنابراین
it just fell
فقط افتاد
backwards and smashed its head across
به عقب و سرش را کوبید
ground and it was hilarious but it
زمین و خنده دار بود اما این
wasn't because of bad software
به خاطر نرم افزار بد نبود
right um but for ours so the hardest
درست است اما برای ما سخت ترین است
part of the challenge the hardest task
بخشی از چالش سخت ترین کار
in my view was getting out of the
به نظر من در حال خارج شدن از
polaris
قطبی
it was actually relatively easy to drive
در واقع رانندگی نسبتا آسان بود
the polaris we have
قطبی که ما داریم
can you tell the stars no the story of
آیا می توانی داستان ستاره ها را بگوییم
the car
خودرو
[Laughter]
[خنده]
people should watch this video i mean
مردم باید این ویدیو را ببینند
the the the thing you've come up with is
چیزی که شما با آن آمده اید این است
just brilliant but uh anyway sorry
فقط عالیه اما به هر حال متاسفم
what's uh
چه خبر
yeah we we kind of joke we call it the
بله، ما به نوعی به شوخی می گوییم
big robot little car problem because
ربات بزرگ مشکل ماشین کوچک به دلیل
um somehow the race organizers decided
امم به نحوی برگزارکنندگان مسابقه تصمیم گرفتند
to give us a 400 pound humanoid and they
یک انسان نما 400 پوندی به ما بدهند و آنها
also provided the vehicle
وسیله نقلیه را نیز ارائه کرد
which was a little polaris and the robot
که کمی قطبی و ربات بود
didn't really fit in the car so
واقعاً در ماشین جا نمی شد
you couldn't drive the car with your
شما نمی توانستید با ماشین خود رانندگی کنید
feet under the steering column
پا زیر ستون فرمان
we actually had to straddle the the main
ما در واقع مجبور شدیم از قسمت اصلی عبور کنیم
column of the uh and have basically one
ستون Uh و اساساً یکی دارند
foot in the passenger seat one foot in
پا در صندلی مسافر یک پا در
the driver's seat and then drive
صندلی راننده و سپس رانندگی کنید
with our left hand but the hard part was
با دست چپ اما قسمت سخت آن بود
we had to then park the car
مجبور شدیم ماشین را پارک کنیم
get out of the car uh it didn't have a
از ماشین پیاده شو، اوهوم نداشت
door that was okay but
درب که خوب بود اما
it's just uh getting up from crouched
این فقط اوه بلند شدن از خمیده است
from sitting
از نشستن
when you're in this very constrained
زمانی که شما در این شرایط بسیار محدود هستید
environment uh first of all
محیط زیست اول از همه
i remember after watching those videos i
یادم می آید بعد از تماشای آن ویدیوها من
was much more cognizant of
بسیار آگاه تر بود
how hard is it it is for me to get in
چقدر سخته که وارد بشم
and out of the car
و از ماشین خارج شد
and out of the car especially like it's
و از ماشین به خصوص شبیه آن است
actually a really difficult control
در واقع یک کنترل واقعا دشوار است
problem
مسئله
yeah and i i'm very cognizant of it when
بله و من خیلی از آن آگاه هستم
i'm like
من می گفتم
injured for whatever reason it's really
واقعاً به هر دلیلی مجروح شده است
hard yeah
سخت آره
so so how did you how did you approach
پس چطور شد که چطور نزدیک شدی
so so we had a
بنابراین ما یک
you know you think of um nasa's
میدونی که به ام ناسا فکر میکنی
operations and they have these
عملیات و آنها اینها را دارند
checklists
چک لیست ها
you know pre-launch checklists and
شما چک لیست های قبل از راه اندازی را می شناسید و
they're like we weren't far off from
مثل اینکه ما خیلی دور نبودیم
that we had this big checklist and
که این چک لیست بزرگ را داشتیم و
on the first day of the competition we
در روز اول مسابقه ما
were running down our checklist and one
چک لیست ما و یکی در حال اجرا بود
of the things we had to do
از کارهایی که باید انجام می دادیم
we had to turn off the controller the
مجبور شدیم کنترلر را خاموش کنیم
piece of software that was running
نرم افزاری که در حال اجرا بود
that would drive the left foot of the
که پای چپ را می راند
robot in order to accelerate on the gas
ربات به منظور شتاب در گاز
and then we turned on our balancing
و سپس تعادل خود را روشن کردیم
controller and
کنترل کننده و
the nerves jitters of the first day of
اعصاب روز اول بهم میریزه
the competition someone forgot to check
رقابتی که کسی فراموش کرده چک کند
that box and turn that controller off
آن جعبه و آن کنترلر را خاموش کنید
so um we used a lot of motion planning
بنابراین ما از برنامه ریزی حرکتی زیادی استفاده کردیم
to figure out a a sort of configuration
برای کشف نوعی پیکربندی
of the robot that we get up and
از ربات که بلند می شویم و
and over we relied heavily on our
و ما به شدت به خود متکی بودیم
balancing controller
کنترل کننده تعادل
and and basically there was when the
و اساسا زمانی وجود داشت که
robot was in one of its most
ربات در یکی از بهترین های خود بود
precarious you know sort of
ناامن است شما می دانید
configurations trying to
تنظیمات تلاش می کنند
sneak its big leg out of the out of the
پای بزرگش را به صورت مخفیانه از بیرون خارج کند
side
سمت
the other controller that thought it was
کنترلر دیگری که فکر می کرد اینطور است
still driving
هنوز رانندگی می کند
told its left foot to go like this and
به پای چپش گفت اینطوری برو و
uh
اوه
and that wasn't good um but but it
و این خوب نبود اما این خوب بود
turned disastrous for us
برای ما فاجعه بار شد
because um what happened was a little
چون اوم اتفاقی که افتاد کمی بود
bit of push here actually
کمی فشار اینجا در واقع
if you we have videos of us you know
اگر ویدیوهایی از ما دارید می دانید
running into the robot with a
دویدن به ربات با a
10-foot pole and it kind of will recover
میله 10 فوتی و به نوعی بهبود می یابد
but this is a case where
اما این موردی است که
there's no space to recover so a lot of
فضای زیادی برای بازیابی وجود ندارد
our secondary balancing mechanisms about
مکانیسم های تعادل ثانویه ما در مورد
like take a step to recover they were
مثل برداشتن یک قدم برای بهبودی آنها بودند
all disabled because we were in the car
همه معلول بودند چون در ماشین بودیم
and there's no place to step
و جایی برای قدم زدن نیست
so we're relying on our just lowest
بنابراین ما به پایین ترین حد خود متکی هستیم
level reflexes
رفلکس های سطح
and even then i think just hitting the
و حتی پس از آن من فکر می کنم فقط ضربه زدن به
foot on the seat
پا روی صندلی
on the on the floor we probably could
روی زمین احتمالاً می توانستیم
have recovered from it but the thing
از آن بهبود یافته اند اما چیز
that was bad that happened is when we
این بد بود که زمانی اتفاق افتاد که ما
did that and we
این کار را کردیم و ما
jostled a little bit the tailbone of our
کمی دنبالچه ما را تکان داد
robot
ربات
hat was only a little off the seat it
کلاه فقط کمی از صندلی آن فاصله داشت
hit the seat
به صندلی ضربه بزن
and the other foot came off the ground
و پای دیگر از زمین جدا شد
just a little bit and nothing in our
فقط کمی و هیچ چیز در ما نیست
plans
برنامه ها
had ever told us what to do if your
تا به حال به ما گفته بود که اگر شما چه کار کنیم
butt's on the seat
باسن روی صندلی است
and your feet are in the air feeding air
و پاهای شما در هوا هستند و هوا را تغذیه می کنند
and then
و سپس
the thing is once you get off the script
مسئله این است که وقتی از فیلمنامه خارج شوید
things can go very wrong because even
همه چیز می تواند بسیار اشتباه پیش برود زیرا حتی
our state
ایالت ما
estimation our system that was trying to
برآورد سیستم ما که در تلاش بود
collect all the data from the sensors
تمام داده ها را از حسگرها جمع آوری کنید
and understand
و درک کنید
what's happening with the robot it
چه اتفاقی برای ربات می افتد
didn't know about this situation so it
از این وضعیت خبر نداشتم پس
was predicting things that were just
چیزهایی را پیش بینی می کرد که درست بود
wrong
اشتباه
and then we did a violent shake and
و سپس یک لرزش شدید انجام دادیم و
fell off in our uh face first on out of
افتاد در صورت ما اول در خارج از
the robot
روبات
but like into the destination
اما مانند مقصد
that's true we fell in we got our point
این درست است که ما در زمین افتادیم و هدفمان را گرفتیم
for egress
برای خروج
but so uh is there any hope for that's
اما آیا امیدی برای آن وجود دارد
interesting is there any hope
جالبه امیدی هست
for uh atlas to be able to do something
برای آه اطلس که بتونی کاری انجام بدی
when it's just on its butt
وقتی فقط روی لبه اش باشد
and feet in the air absolutely so you
و پاها در هوا کاملاً شما
can
می توان
no so that's um that is one of the big
نه پس این یکی از بزرگ هاست
challenges and i think it's still true
چالش ها و من فکر می کنم هنوز هم درست است
um you know boston dynamics and and
اوم شما دینامیک بوستون و و
um animal and there's this incredible
ام حیوان و این باورنکردنی وجود دارد
work on
روی
on legged robots happening around the
روی ربات های پا که در اطراف اتفاق می افتند
world
جهان
most of them still are are very good at
بسیاری از آنها هنوز هم در آنها بسیار خوب هستند
the case where you're
موردی که شما هستید
making contact with the world at your
برقراری ارتباط با جهان در شما
feet and they have typically point feet
پاها و معمولاً پاهای نقطه ای دارند
relatively they're
نسبتا آنها هستند
balls on their feet for instance if that
به عنوان مثال، توپ روی پاهای آنها
if those robots get in a situation where
اگر آن ربات ها در موقعیتی قرار بگیرند که
the elbow hits the wall or something
آرنج به دیوار یا چیز دیگری برخورد می کند
like this that's a pretty different
مثل این که خیلی متفاوت است
situation now they have
وضعیتی که الان دارند
layers of mechanisms that will make i
لایه هایی از مکانیسم هایی که i
think the the more mature solutions have
فکر کنید هر چه راه حل های بالغ تری داشته باشید
have ways in which the controller won't
راه هایی وجود دارد که کنترل کننده این کار را نخواهد کرد
do stupid things
انجام کارهای احمقانه
but a human for instance is able to
اما یک انسان برای مثال قادر است
leverage
قدرت نفوذ
incidental contact in order to
تماس اتفاقی به منظور
accomplish a goal in fact i might if you
انجام یک هدف در واقع من ممکن است اگر شما
push me i might actually
من را فشار دهید من ممکن است در واقع
put my hand out and make a new brand new
دستم را دراز کنم و یک برند جدید بسازم
contact
مخاطب
the feet of the robot are doing this on
پاهای ربات در حال انجام این کار هستند
quadrupeds but
چهارپا اما
we mostly in robotics are afraid of
ما بیشتر در رباتیک از آن می ترسیم
contact on the rest of our body
تماس با بقیه بدن ما
which is crazy there's this whole field
این دیوانه است که تمام این زمینه وجود دارد
of
از
motion planning collision-free motion
برنامه ریزی حرکت حرکت بدون برخورد
planning
برنامه ریزی
and we write very complex algorithms so
و ما الگوریتم های بسیار پیچیده ای را می نویسیم
that the robot can dance around and make
که ربات می تواند دور آن برقصد و بسازد
sure it doesn't touch
مطمئن باشید که لمس نمی کند
the world um so people are just afraid
اوم دنیا پس مردم فقط می ترسند
of contact
از تماس
because contact is seen as a difficult
زیرا تماس به عنوان یک مشکل دیده می شود
it's still a difficult control problem
هنوز یک مشکل کنترلی دشوار است
and sensing problem now you're a serious
و احساس مشکل در حال حاضر شما یک جدی است
person
شخص
uh i'm a little bit of an idiot and i'm
اوه من کمی احمق هستم و هستم
going to ask you some dumb questions
چند سوال احمقانه ازت میپرسم
uh so i do uh i do martial arts uh
اوه پس من انجام می دهم آه هنرهای رزمی انجام می دهم آه
so like jiu jitsu there's wrestled my
بنابراین مانند جیو جیتسو کشتی من است
whole life
تمام طول زندگی
so let me let me ask the question um
پس اجازه دهید من این سوال را بپرسم
you know like whenever people learn that
شما می دانید مانند هر زمانی که مردم آن را یاد می گیرند
i do any kind of ai or
من هر نوع ai یا
like i mention robots and things like
مانند ربات ها و مواردی از این قبیل
that they say when am i gonna have
که می گویند کی خواهم داشت
robots that um you know that can
روبات هایی که می دانید که می توانند
win in a wrestling match or in a fight
در یک مسابقه کشتی یا در یک مبارزه پیروز شوید
against a human so we just mentioned
علیه یک انسان، بنابراین ما فقط به آن اشاره کردیم
sitting on your butt
روی باسنت نشسته
if you in the air that's a common
اگر در هوا هستید این یک امر رایج است
position jiu jitsu when you're on the
موقعی که روی جیو جیتسو هستید موقعیت جیو جیتسو را بگیرید
ground you're when
زمین وقتی هستی
you're down opponent um like what
شما در مقابل حریف ام مثل چه چیزی
how difficult do you think is the
به نظر شما چقدر سخت است
problem
مسئله
and when will we have a robot that can
و چه زمانی رباتی خواهیم داشت که بتواند
defeat a human in a wrestling match
شکست یک انسان در مسابقه کشتی
and we're talking about a lot like if i
و ما در مورد موارد زیادی صحبت می کنیم مانند اگر i
don't know if you're familiar with
نمی دانم با آن آشنا هستید یا نه
wrestling but
کشتی اما
essentially um not very
اساساً نه خیلی
it's basically the art of contact
این اساسا هنر تماس است
it's like it's because you're you're
مثل اینکه به این دلیل است که شما هستید
you're picking contact points
شما در حال انتخاب نقاط تماس هستید
and then using like leverage like to uh
و سپس با استفاده از اهرمی مانند به uh
off balance to to trick people
از تعادل برای فریب دادن مردم
like you uh make them feel like you're
مثل تو باعث می شود آنها احساس کنند که شما هستید
doing one thing
انجام یک کار
and then they they change their balance
و سپس تعادل خود را تغییر می دهند
and then you uh switch what you're doing
و سپس کاری را که انجام می دهید تغییر دهید
and then
و سپس
results in a throw or whatever so like
منجر به پرتاب یا هر چیز دیگری می شود
it's basically the art of
این اساسا هنر است
multiple contacts so awesome that's a
چندین مخاطب بسیار عالی که یک
nice description of it
توصیف خوبی از آن
so there's also an opponent in there
بنابراین یک حریف نیز در آنجا وجود دارد
right so so if
درست است پس اگر
very dynamic right if you are wrestling
اگر کشتی می گیرید بسیار پویا است
a human and uh are
یک انسان و اوه هستند
in a game theoretic situation with a
در یک موقعیت نظری بازی با a
human that's
انسان همین است
still hard
هنوز سخته
but just to speak to the you know
اما فقط برای صحبت با کسانی که می دانید
quickly reasoning about contact
استدلال سریع در مورد تماس
part of it for instance yeah maybe even
بخشی از آن برای مثال بله شاید حتی
throwing the game theory out of it
دور انداختن نظریه بازی از آن
almost like uh yeah almost like a
تقریباً مثل اوه بله تقریباً مثل یک
non-dynamic opponent
حریف غیر پویا
right there's reasons to be optimistic
دلایلی برای خوش بین بودن وجود دارد
but i think our
اما من فکر می کنم ما
best understanding of those problems are
بهترین درک از آن مشکلات هستند
still pretty hard
هنوز خیلی سخته
um i have been increasingly focused on
اوم من به طور فزاینده ای روی آن متمرکز شده ام
manipulation partly where that's a case
دستکاری تا حدی در جایی که یک مورد است
where the contact has to be much more
جایی که تماس باید خیلی بیشتر باشد
rich
ثروتمند
and there are some really impressive
و برخی از آنها واقعاً چشمگیر هستند
examples of of deep learning
نمونه هایی از یادگیری عمیق
policies controllers that
سیاست های کنترل کننده که
that can appear to do good things
که به نظر می رسد کارهای خوبی انجام می دهد
through contact
از طریق تماس
we've even got new examples of of
ما حتی نمونه های جدیدی از
you know deep learning models of
شما مدل های یادگیری عمیق را می شناسید
predicting what's going to happen to
پیش بینی آنچه قرار است اتفاق بیفتد
objects as they go through contact
اشیاء در حین تماس
but i think the challenge you just
اما من فکر می کنم چالش شما فقط
offered there
در آنجا ارائه شده است
still eludes us right the ability to
هنوز از ما در برابر توانایی اش فرار می کند
make a decision based on those models
بر اساس آن مدل ها تصمیم بگیرید
quickly
به سرعت
you know i have to think though it's
میدونی که باید فکر کنم
hard for humans too when you get that
برای انسان ها نیز سخت است وقتی آن را دریافت کنید
complicated i think probably
به نظر من پیچیده است احتمالا
you had maybe a slow-motion version of
شما شاید یک نسخه اسلوموشن داشتید
where you learn the basic skills
جایی که شما مهارت های اساسی را یاد می گیرید
and you've probably gotten better at it
و احتمالاً در آن بهتر شده اید
and and
و و
um there's there's much more subtlety
اوم، ظرافت های بسیار بیشتری وجود دارد
but it might still be hard to actually
اما ممکن است هنوز در واقع سخت باشد
you know
میدونی
really on the fly take a you know model
واقعاً در حال پرواز، مدلی را که می شناسید انتخاب کنید
of your humanoid and figure out how to
انسان نمای خود را و چگونگی انجام آن را بیابید
how to plan the optimal sequence that
چگونه می توان دنباله بهینه را برنامه ریزی کرد که
might be a problem we never solve well
ممکن است مشکلی باشد که ما هرگز به خوبی حل نمی کنیم
the rapid
سریع
the i mean one of the most amazing
منظورم یکی از شگفت انگیزترین است
things to me about
چیزهایی به من در مورد
the we could talk about martial arts uh
ما می توانیم در مورد هنرهای رزمی صحبت کنیم
we could also talk about dancing
ما همچنین می توانیم در مورد رقص صحبت کنیم
it doesn't really matter too human
خیلی هم انسانی مهم نیست
i think it's the most interesting study
فکر می کنم این جالب ترین مطالعه است
of contact it's not even the dynamic
تماس آن حتی پویا نیست
element of it
عنصر آن
it's the like when you get good at it
این مثل زمانی است که شما در آن خوب شوید
it's so effortless like i can just
آنقدر بی زحمت است که من می توانم
i'm very cognizant of the entirety of
من به کلیت آن بسیار آگاه هستم
the learning process
فرآیند یادگیری
being essentially like learning how to
اساساً مانند یادگیری چگونگی
move my body
بدنم را حرکت بده
in a way that i could throw very large
به گونه ای که می توانستم خیلی بزرگ پرتاب کنم
weights around effortlessly
وزنه در اطراف بدون زحمت
like and and i can feel the learning
دوست دارم و می توانم یادگیری را احساس کنم
like i'm a huge believer in drilling of
مثل اینکه من به حفاری اعتقاد زیادی دارم
techniques
تکنیک
and you can just like feel your i don't
و شما فقط می توانید احساس کنید که من این کار را نمی کنم
you're not feeling
تو احساس نمی کنی
you're feeling um sorry you're learning
شما متاسفید که در حال یادگیری هستید
it
آی تی
intellectually a little bit but a lot of
از نظر فکری کمی اما زیاد
it is the body
آن بدن است
learning it somehow uh like
یاد گرفتنش یه جورایی دوست دارم
instinctually and whatever that learning
به طور غریزی و هر آنچه که یادگیری است
is
است
that's really i'm not even sure if
واقعاً من حتی مطمئن نیستم که آیا
that's
یعنی
um equivalent to uh like a
ام معادل uh like a
deep learning learning a controller i
یادگیری عمیق یک کنترلر i
think it's something more
فکر کن چیزی بیشتر است
it feels like there's a lot of
به نظر می رسد که مقدار زیادی وجود دارد
distributed learning going on
یادگیری توزیع شده در حال انجام است
yeah i think there's hierarchy and
بله، من فکر می کنم سلسله مراتب وجود دارد و
composition
ترکیب بندی
yeah um probably in the systems that we
بله احتمالاً در سیستم هایی که ما داریم
don't
نکن
capture very well yet uh you have layers
خیلی خوب عکس بگیرید اما شما لایه هایی دارید
of control systems you have reflexes at
سیستم های کنترلی که در آنها رفلکس دارید
the bottom layer and you have a
لایه زیرین و شما یک
you know a system that's capable of
شما سیستمی را می شناسید که قادر است
planning a vacation to
برنامه ریزی برای تعطیلات
some distant country which is probably
یک کشور دور که احتمالا
you probably don't have a
شما احتمالاً ندارید
controller a policy for every possible
کنترل کننده یک خط مشی برای هر ممکن
destination you'll ever pick right um
مقصدی که همیشه درست انتخاب خواهید کرد
but there's something magical in the in
اما چیزی جادویی در داخل وجود دارد
between
بین
and how do you go from these low-level
و چگونه می توانید از این سطح پایین بروید
feedback loops to something that
حلقه بازخورد به چیزی که
feels like a pretty complex set of
به نظر مجموعه ای بسیار پیچیده است
outcomes
عواقب
you know my guess is i think i think
می دانید حدس من این است که فکر می کنم
there's evidence that you can plan at
شواهدی وجود دارد که می توانید برای آن برنامه ریزی کنید
some of these levels
برخی از این سطوح
right so uh josh tenenbaum just showed
درست است پس اوه جاش تننبام فقط نشان داد
it
آی تی
in his talk the other day he's got a
در صحبت های روز گذشته او یک
game he likes to talk about
بازی که دوست دارد در مورد آن صحبت کند
i think he calls it the pick 3 game or
من فکر می کنم او آن را انتخاب 3 بازی یا
something
چیزی
where he puts a bunch of clutter down in
جایی که او دسته ای از آشغال ها را در آن فرو می کند
front of a person
جلوی یک شخص
and he says okay pick three objects and
و میگه باشه سه شی انتخاب کن و
it might be a
ممکن است یک
telephone or a shoe or a kleenex box or
تلفن یا یک کفش یا یک جعبه کلینکس یا
whatever and apparently you pick three
هر چه باشد و ظاهراً سه مورد را انتخاب کنید
items and then you pick he says okay
آیتم ها را انتخاب می کنید و او می گوید خوب است
pick the
را انتخاب کنید
first one up with your right hand the
اول با دست راستت بالا
second one up with your left hand
دومی با دست چپ بالا
now using those objects those now as
در حال حاضر با استفاده از آن اشیاء کسانی که در حال حاضر به عنوان
tools pick up the third object
ابزار سومین شی را می گیرد
right so that's down at the level of
درست است به طوری که در سطح پایین است
of physics and mechanics and contact
فیزیک و مکانیک و تماس
mechanics that
مکانیک که
that i think we do learning we do have
که من فکر می کنم ما یاد می گیریم که داریم
policies for we do control for
سیاست های ما برای کنترل
almost feedback but somehow we're able
تقریبا بازخورد اما به نحوی ما قادریم
to still i mean i've never picked up a
هنوز هم منظورم این است که من هرگز یک را انتخاب نکرده ام
telephone with a shoe and a water bottle
تلفن همراه با یک کفش و یک بطری آب
before and somehow
قبل و به نوعی
and it takes me a little longer to do
و انجام آن کمی بیشتر طول می کشد
that the first time
که اولین بار
but most of the time we can sort of
اما بیشتر اوقات ما می توانیم این کار را انجام دهیم
figure that out so
اینطوری بفهم
yeah i think the amazing thing is this
بله، من فکر می کنم چیز شگفت انگیز این است
ability to be flexible
توانایی انعطاف پذیر بودن
with our models plan when we need to
با مدل های ما در مواقعی که نیاز داریم برنامه ریزی کنیم
use our well-oiled controllers when we
وقتی ما از کنترلرهای خوب روغن کاری شده خود استفاده کنیم
don't
نکن
when we're in familiar territory um
وقتی در قلمرو آشنا هستیم
having models i think the the other
داشتن مدل فکر می کنم دیگری
thing you just said was something about
چیزی که گفتی در موردش بود
i think your awareness of what's
من فکر می کنم آگاهی شما از آنچه هست
happening is even changing as you as you
اتفاق می افتد حتی به عنوان شما در حال تغییر است
get
گرفتن
as you improve your expertise right so
همانطور که تخصص خود را به درستی بهبود می دهید
maybe you have a very approximate model
شاید شما یک مدل بسیار تقریبی داشته باشید
of the mechanics to begin with and as
از مکانیک برای شروع و به عنوان
you gain
به دست می آورید
expertise you get a more refined version
تخصص شما یک نسخه تصفیه شده تر دریافت می کنید
of that model you're aware of
از آن مدلی که شما از آن آگاه هستید
muscles or balance components that you
عضلات یا اجزای تعادلی که شما
just weren't even aware of before so how
فقط قبلاً حتی از آن آگاه نبودم پس چگونه
do you scaffold that
آیا آن را داربست میزنی
yeah plus the fear of injury the
بله به علاوه ترس از آسیب
ambition of goals of excelling
جاه طلبی اهداف تعالی
and uh fear of mortality
و اوه ترس از مرگ و میر
let's see what else is in there as the
بیایید ببینیم چه چیز دیگری به عنوان آن وجود دارد
motivations
انگیزه ها
uh overinflated ego in the beginning
اوه در ابتدا منیت بیش از حد متورم شد
uh like and then a crash of confidence
اوه مانند و سپس سقوط اعتماد به نفس
in the middle
در وسط
all of those seem to be essential for
به نظر می رسد همه آنها برای آنها ضروری است
the learning process
فرآیند یادگیری
and also and if all that's good then
و همچنین و اگر همه اینها خوب است، پس
you're probably optimizing energy
شما احتمالا انرژی را بهینه می کنید
efficiency
بهره وری
yeah right so we have to get that right
بله درست است، بنابراین ما باید آن را درست انجام دهیم
uh so um
اوه خیلی ام
you know there was this idea that you
شما می دانید این ایده وجود دارد که شما
would have
خواهد داشت
uh robots play soccer better
اوه روبات ها بهتر فوتبال بازی می کنند
than human players by 2050 that was the
از بازیکنان انسانی تا سال 2050 که بود
goal
هدف
uh world basically was the goal to beat
اوه جهان اساسا هدف شکست دادن بود
world champion team to become a world
تیم قهرمان جهان برای تبدیل شدن به یک جهان
cup
فنجان
be like a world cup right level team so
مانند یک تیم در سطح مناسب جام جهانی باشید
are we gonna see
آیا ما خواهیم دید
that first or um a
که اول یا ام الف
robot if you're familiar there's an
اگر آشنا هستید یک ربات وجود دارد
organization called ufc
سازمانی به نام ufc
for mixed martial arts are we going to
برای هنرهای رزمی ترکیبی قرار است
see a world cup championship
جام جهانی را ببینیم
soccer team out of robots or a ufc
تیم فوتبال خارج از ربات یا ufc
champion
قهرمان
mixed martial artist uh that's a robot
رزمی کار ترکیبی اوه این یک ربات است
i mean it's very hard to to say one
منظورم این است که گفتن یکی خیلی سخت است
thing is a harder
کار سخت تر است
one some problems harder than the other
یکی از مشکلات سخت تر از دیگری است
what probably matters is
چیزی که احتمالا مهم است
um who who who started the organization
چه کسی سازمان را راه اندازی کرد
that that i mean i think robocup has a
منظورم این است که من فکر می کنم robocup دارای یک
pretty serious following and there
بسیار جدی دنبال و آنجا
is a history now of people playing that
اکنون تاریخچه افرادی است که آن را بازی می کنند
game learning about that game building
یادگیری بازی در مورد آن ساختمان بازی
robots to play that game building
ربات ها برای انجام آن ساختمان بازی
increasingly more human robots
روبات های انسانی به طور فزاینده ای بیشتر می شوند
it's got momentum and so if you want to
این شتاب دارد و بنابراین اگر می خواهید
uh
اوه
to have mixed martial arts compete you
تا هنرهای رزمی ترکیبی با شما رقابت کنند
better start your
بهتر است خود را شروع کنید
start your organization now right um
سازمان خود را همین الان شروع کنید
i think almost independent of which
من فکر می کنم تقریبا مستقل از کدام
problem is technically harder because
مشکل از نظر فنی سخت تر است زیرا
they're
آنها هستند
both hard and they're both different
هر دو سخت و هر دو متفاوت هستند
that's a good point i mean
منظورم نکته خوبی است
those videos are just hilarious like uh
آن ویدیوها فقط خنده دار هستند
especially the humanoid robots trying to
به ویژه ربات های انسان نما که تلاش می کنند
um trying to play soccer
امم سعی میکنم فوتبال بازی کنم
i mean they're kind of terrible right
منظورم این است که آنها به نوعی وحشتناک هستند درست است
now i mean i guess there is
حالا منظورم این است که حدس می زنم وجود داشته باشد
robo sumo wrestling there's like the
کشتی سومو روبو وجود دارد مانند
robo one competitions
مسابقات robo one
um where they do have these robots that
اوم کجا این ربات ها را دارند
go on the table and basically fight so
برو روی میز و اساساً اینطور مبارزه کن
maybe i'm wrong
شاید اشتباه می کنم
maybe first of all do you have a year in
شاید اول از همه شما یک سال دیگر فرصت دارید
mind for
ذهن برای
uh robocup just from a robotics
اوه روبوکاپ فقط از یک رباتیک
perspective
چشم انداز
it seems like a super exciting
به نظر فوق العاده هیجان انگیز است
possibility
امکان پذیری
that um like in the physical
که از نظر فیزیکی دوست دارم
space this is what's interesting i think
فضا این چیزی است که به نظر من جالب است
the world is captivated
جهان اسیر شده است
i think it's really exciting it's um
من فکر می کنم واقعا هیجان انگیز است
it inspires a huge number of people when
این الهام بخش تعداد زیادی از مردم است که
a machine beats a human
ماشینی انسان را کتک می زند
at a game that humans are really damn
در بازی ای که انسان ها واقعاً لعنتی هستند
good at so you're talking about chess
خوب است، بنابراین شما در مورد شطرنج صحبت می کنید
and go
و برو
but that's in the in the world of uh
اما این در دنیای اوه
digital i don't think
دیجیتال فکر نمی کنم
machines have beat humans at a game in
ماشین ها انسان ها را در یک بازی شکست داده اند
the physical space yet but that would be
هنوز فضای فیزیکی وجود دارد اما اینطور خواهد بود
just
فقط
you have to make the rules very
شما باید قوانین را خیلی تعیین کنید
carefully right i mean if
با دقت درست منظورم اگر
if atlas kicked me in the shins i'm down
اگر اطلس به من لگد بزند من پایین هستم
and uh you know
و اوه میدونی
and and game over so there's you know
و بازی تمام شد تا بدانید
it's
این است
it's very subtle on yeah i think that's
خیلی ظریف است، بله، من فکر می کنم همین است
fair i think the fighting one is a weird
من فکر می کنم جنگنده عجیب است
one yeah because uh
یکی آره چون اوه
you're talking about a machine that's
شما در مورد ماشینی صحبت می کنید که
much stronger than you but
خیلی قوی تر از تو اما
yeah in terms of soccer basketball all
بله از نظر بسکتبال فوتبال همه
those kinds of soccer right i mean as
این نوع فوتبال درست است
soon as there's contact
به محض تماس وجود دارد
or whatever and there's there are some
یا هر چیز دیگری وجود دارد
things that the robot will do better i
کارهایی که ربات بهتر انجام می دهد
think
فکر
if you really set yourself up to try to
اگر واقعا خودتان را طوری آماده کرده اید که تلاش کنید
see
دیدن
could robots win the game of soccer as
آیا روبات ها می توانند در بازی فوتبال پیروز شوند
the rules were written
قوانین نوشته شد
the right thing for the robot to do is
کار درستی که ربات باید انجام دهد این است
to play very differently than a human
بازی کردن بسیار متفاوت از یک انسان
would play it's you're not going to get
بازی خواهد کرد که شما نمی خواهید دریافت کنید
you know the perfect
شما کامل را می دانید
soccer player robot you're going to get
ربات فوتبالیستی که قرار است به دست آورید
something that
چیزی است که
exploits the rules exploits its super
از قوانین سوء استفاده می کند
actuators it's super low bandwidth um
عملگرها پهنای باند فوق العاده کم است
you know feedback loops or whatever and
شما حلقه های بازخورد یا هر چیز دیگری را می شناسید و
it's going to play the game differently
قرار است بازی را متفاوت انجام دهد
than you want it to play yeah
از شما می خواهید آن را به بازی بله
um and it i bet there's ways there's i
اوم و شرط می بندم راه هایی وجود دارد
bet there's loopholes
شرط می بندم که حفره هایی وجود دارد
right we saw that in the in the darpa
درست است که در دارپا دیدیم
challenge
چالش
that that it's very hard to write a set
که نوشتن یک مجموعه بسیار سخت است
of rules that someone can't find
قوانینی که کسی نمی تواند پیدا کند
uh a way to exploit let me ask another
اوه یک راه برای بهره برداری اجازه دهید من از دیگری بپرسم
ridiculous question
سوال مسخره
i promise i think this might be the last
من قول می دهم فکر می کنم این ممکن است آخرین باشد
ridiculous question but
سوال مسخره اما
i doubt it i i aspire to ask as many
من شک دارم که من آرزو دارم به همان اندازه بپرسم
uh ridiculous questions of uh of a
اوه سوالات مسخره از uh of a
brilliant mit
میت درخشان
professor okay uh i don't know if you've
استاد باشه اوه نمی دونم شما دارید یا نه
seen the
دیده شده است
black mirror it's funny i i
آینه سیاه خنده دار است من
never watched the episode i know when it
هرگز قسمتی را که می دانم چه زمانی تماشا کردم
happened though
هر چند اتفاق افتاد
because i gave a talk to some mit
چون با چند میت صحبت کردم
faculty
دانشکده
one day on a unassuming you know monday
یک روز در یک روز بدون ادعا، دوشنبه را می شناسید
or whatever i was telling about the
یا هر چیزی که در موردش می گفتم
state of robotics
وضعیت رباتیک
and i showed some video of from boston
و من چند ویدیو از بوستون را نشان دادم
dynamics of the quadruped
دینامیک چهارپا
spot at the time it was the early
نقطه در آن زمان اوایل بود
version of spot
نسخه نقطه
and there was a look of horror that went
و یک نگاه وحشتناک وجود داشت
across the room
در سراسر اتاق
and i said what you know i've shown
و من آنچه را که می دانید نشان داده ام گفتم
videos like this a lot of times what
ویدیوهایی مثل این خیلی وقت ها چی
happened and it turns out that
اتفاق افتاد و معلوم شد که
this video had gone yeah this black
این ویدیو به این سیاهی رفته بود
mirror episode had changed the way
قسمت آینه راه را تغییر داده بود
people watched
مردم تماشا کردند
um yeah the videos i was putting out the
اوم آره ویدیوهایی که داشتم میذاشتم
way they see these kinds of robots so
آنها این نوع ربات ها را می بینند
i talked to so many people who are just
من با افراد زیادی که عادل هستند صحبت کردم
terrified because of that episode
به خاطر آن قسمت می ترسید
probably of these kinds of robots they
احتمالا از این نوع ربات ها آنها
i almost want to say they almost kind of
تقریباً می خواهم بگویم که آنها تقریباً به نوعی
like enjoy being terrified
مثل لذت بردن از ترسیدن
i don't even know what it is about human
من حتی نمی دانم در مورد انسان چیست
psychology that kind of
روانشناسی این نوع
imagine doomsday the destruction of the
روز قیامت نابودی را تصور کنید
universe
کائنات
or our society and kind of
یا جامعه ما و نوع
like enjoy being afraid um i don't want
دوست دارم از ترسیدن لذت ببرم، نمی خواهم
to simplify it but it feels like
برای ساده کردن آن اما به نظر می رسد
they talk about it so often it almost
آنها تقریباً اغلب در مورد آن صحبت می کنند
there does seem to be an addictive
به نظر می رسد یک اعتیادآور وجود دارد
quality to it um i talked to a guy
کیفیت آن اوم من با یک پسر صحبت کردم
that says this a guy named joe rogan
که می گوید این مردی به نام جو روگان است
who's kind of the
چه کسی نوعی
flag bearer for being terrified of these
پرچمدار برای ترسیدن از اینها
robots
روبات ها
uh do you have a two questions one do
آه آیا شما دو سوال دارید یکی انجام دهید
you have an understanding of why people
شما درک درستی از چرایی مردم دارید
are afraid
می ترسند
of robots and the second question is
از روبات ها و سوال دوم این است
uh in black mirror just to tell you the
آه در آینه سیاه فقط به شما بگویم
episode i don't even remember it that
اپیزود من حتی آن را به یاد نمی آورد
much
بسیار
anymore but these robots i think they
دیگر اما این روبات ها فکر می کنم آنها هستند
can shoot like a
می تواند مانند یک شلیک کند
pellet or something they basically have
گلوله یا چیزی که اساسا دارند
it's basically a spot with a gun
این در اصل یک نقطه با یک تفنگ است
and um how far are we away from
و اوم چقدر از ما دور هستیم
having robots that go rogue like that
داشتن روبات‌هایی که این‌طور سرکش هستند
you know basically spot
شما می دانید اساسا نقطه
that goes rogue for some reason
که به دلایلی سرکش می شود
and somehow finds a gun right
و به نحوی یک تفنگ درست پیدا می کند
so i mean i'm i'm not a psychologist
پس منظورم این است که من روانشناس نیستم
um i think i don't know exactly why
اوم فکر می کنم دقیقا نمی دانم چرا
people react the way they do
مردم به شیوه ای که انجام می دهند واکنش نشان می دهند
i think i think we have to be careful
فکر می کنم باید مراقب باشیم
about the way robots influence our
در مورد روشی که روبات ها بر ما تأثیر می گذارند
society and the like i think that's
جامعه و امثال اینها فکر می کنم همین است
something that's a responsibility that
چیزی که یک مسئولیت است که
roboticists
روباتیک ها
need to embrace i don't think
نیاز به در آغوش گرفتن فکر نمی کنم
robots are going to come after me with a
روبات ها با یک دنبال من می آیند
kitchen knife or a pellet gun
چاقوی آشپزخانه یا تفنگ گلوله ای
right away and i mean if they were
فوراً و منظورم اگر بودند
programmed in such a way but
به گونه ای برنامه ریزی شده اما
i used to joke with atlas that
من با اطلس شوخی می کردم که
all i had to do was run for five minutes
تنها کاری که باید می کردم این بود که پنج دقیقه بدوم
and it's battery would run out but uh
و باتری آن تمام می شود اما اوه
actually they've got a very big battery
در واقع آنها یک باتری بسیار بزرگ دارند
in there by the end so it was over an
در آنجا در پایان پس از آن بیش از یک بود
hour
ساعت
um i think the fear is a bit cultural
من فکر می کنم ترس کمی فرهنگی است
though because i
هرچند چون من
i mean you notice that like i think
منظورم این است که شما همانطور که فکر می کنم متوجه آن شده اید
in my age in the u.s we grew up watching
در سن من در ایالات متحده ما با تماشا بزرگ شدیم
terminator
نابود کننده
right if i had grown up at the same time
درست است اگر در همان زمان بزرگ شده بودم
in japan i probably would have been
در ژاپن احتمالا بودم
watching astro boy
در حال تماشای پسر اختر
and there's a very different reaction to
و واکنش بسیار متفاوتی به آن وجود دارد
robots
روبات ها
in different countries right so i don't
در کشورهای مختلف درست است پس من این کار را نمی کنم
know if it's a human
بدانید که آیا این یک انسان است
innate fear of metal marvels or if it's
ترس ذاتی از شگفتی های متال یا اگر اینطور باشد
something that we've done to ourselves
کاری که با خودمان کرده ایم
with our sci-fi
با علمی تخیلی ما
yeah the stories we tell ourselves
بله داستان هایی که برای خودمان تعریف می کنیم
through uh through movies through
از طریق فیلم ها از طریق
just uh through popular media
فقط از طریق رسانه های محبوب
but if if i were to tell you know if
اما اگر بخواهم به شما بگویم بدانید که آیا
if you were my therapist and i said i'm
اگر شما درمانگر من بودید و من می گفتم که هستم
really terrified
واقعا وحشت زده
that we're going to have these robots
که ما این روبات ها را خواهیم داشت
very soon that will hurt us
خیلی زود این به ما صدمه خواهد زد
like how do you approach
مانند نحوه برخورد شما
making me feel better like
باعث می شود احساس بهتری داشته باشم
why shouldn't people be afraid there's a
چرا مردم نباید بترسند که وجود دارد
i think there's a video that went viral
من فکر می کنم یک ویدیو وجود دارد که در فضای مجازی منتشر شد
recently everything everything was spot
اخیرا همه چیز درست بود
in boston today which goes viral in
امروز در بوستون که در فضای مجازی منتشر می شود
general
عمومی
but usually it's like really cool stuff
اما معمولاً مانند چیزهای بسیار جالبی است
like they're doing flips and stuff or
مثل اینکه در حال انجام تلنگر و چیزهای دیگر هستند یا
like sad stuff would
مانند چیزهای غم انگیز
be it's atlas being hit with a
خواه اطلس باشد که با یک ضربه خورده باشد
broomstick or something like that
جارو یا چیزی شبیه به آن
but uh there's a video where i think uh
اما اوه یک ویدیو وجود دارد که در آن فکر می کنم آه
one of the new production spot robots
یکی از ربات های نقطه تولید جدید
which are awesome
که عالی هستند
it was like patrolling somewhere in like
مثل گشت زنی در جایی مشابه بود
in some
در برخی
country and like people immediately were
کشور و مانند مردم بلافاصله بودند
like
پسندیدن
saying like this is like the dystopian
اینجوری گفتن شبیه دیستوپیاست
future
آینده
like the surveillance state for some
مانند وضعیت نظارت برای برخی
reason like you can just have a camera
دلیل این است که شما فقط می توانید یک دوربین داشته باشید
like
پسندیدن
something about spot being able to walk
چیزی در مورد توانایی راه رفتن نقطه ای
on four feet
روی چهار پا
with like really terrified people so
با افرادی که واقعاً وحشت زده هستند
like what
مانند آنچه که
what do you say to those people
به آن مردم چه می گویید
i think there is a legitimate fear there
من فکر می کنم یک ترس مشروع وجود دارد
because
زیرا
so much of our future is uncertain
بسیاری از آینده ما نامشخص است
but at the same time technically
اما در عین حال از نظر فنی
speaking it seems like we're not there
صحبت کردن به نظر می رسد که ما آنجا نیستیم
yet
هنوز
so what do you say i mean i think
پس چی میگی یعنی فکر میکنم
technology
فن آوری
is um complicated it can be used in many
بسیار پیچیده است، می توان آن را در بسیاری از موارد استفاده کرد
ways i think there are
راه هایی که فکر می کنم وجود دارد
purely software um
کاملا نرم افزاری ام
attacks that somebody could use to do
حملاتی که کسی می تواند از آنها استفاده کند
great damage
آسیب بزرگ
maybe they have already um you know i
شاید آنها قبلا um شما می دانید من
think
فکر
uh wheeled robots
اوه روبات های چرخ دار
could be used in bad ways too
می تواند در راه های بد نیز استفاده شود
drones right um
پهپادها
i don't think that let's see
فکر نمی کنم ببینیم
i don't want to be um building
من نمی خواهم ام ساختمان باشم
technology just
فقط تکنولوژی
because i'm compelled to build
چون مجبورم بسازم
technology and i don't think about it
تکنولوژی و من به آن فکر نمی کنم
but i would consider myself a
اما من خودم را a
technological optimist
خوشبین تکنولوژیک
i guess um in the sense that
من حدس می زنم ام به این معنا
i think we should continue to create and
من فکر می کنم ما باید به ایجاد و ادامه دهیم
evolve and our
تکامل و ما
world will change um and if we will
دنیا تغییر خواهد کرد و اگر ما بخواهیم
introduce new challenges we'll screw
چالش‌های جدیدی را معرفی می‌کنیم که ما آن را حل خواهیم کرد
something up maybe
یه چیزی شاید
but i think also we'll invent ourselves
اما من فکر می کنم ما نیز خودمان را اختراع خواهیم کرد
out of those challenges and life will go
از آن چالش ها خارج می شود و زندگی خواهد رفت
on
بر
so it's interesting because you didn't
بنابراین جالب است زیرا شما این کار را نکردید
mention like this is
ذکر اینگونه است
technically too hard i don't think
از نظر فنی خیلی سخته فکر نمیکنم
robots are i think people
ربات ها فکر می کنم مردم هستند
attribute a robot that looks like an
رباتی را نسبت دهید که به نظر می رسد
animal as maybe having a level of
حیوان به عنوان شاید داشتن سطح
self-awareness
خودآگاهی
or consciousness or something that they
یا آگاهی یا چیزی که آنها
don't have yet
هنوز ندارن
right so it's not i think
درست است پس من فکر نمی کنم
our ability to anthropomorphize those
توانایی ما در انسان سازی آن ها
robots is probably
روبات ها احتمالا
um we're assuming that they have a level
اوم ما فرض می کنیم که آنها یک سطح دارند
of intelligence that they don't yet have
هوشی که هنوز ندارند
and that might be part of the fear so in
و این ممکن است بخشی از ترس باشد
that sense
آن حس
it's too hard but um
خیلی سخته ولی خب
you know there are many scary things in
می دانید چیزهای ترسناک زیادی در آن وجود دارد
the world right so
دنیا درسته
i think we're right to ask those
فکر می کنم حق داریم از آنها بپرسیم
questions we're right to
سوالاتی که ما حق داریم
um think about the implications of our
در مورد پیامدهای ما فکر کنید
work
کار کردن
right in the in this in the short term
درست در این در کوتاه مدت
as we're working on it for sure
همانطور که مطمئناً روی آن کار می کنیم
is there something long-term that
آیا چیزی درازمدت وجود دارد که
scares you about our future with ai and
شما را در مورد آینده ما با ai و
robots
روبات ها
a lot of folks from elon musk to sam
افراد زیادی از ایلان ماسک تا سام
harris
هریس
to a lot of folks talk about the
به بسیاری از مردم در مورد صحبت کردن
you know existential threats about
شما تهدیدات وجودی را می شناسید
artificial intelligence
هوش مصنوعی
oftentimes robots kind of um inspire
اغلب ربات ها به نوعی الهام می گیرند
that the most
که بیشترین
because of the anthropomorphism do you
به دلیل آنتروپومرفیسم شما
have any fears
هر ترسی داشته باشید
it's an important question um
این یک سوال مهم است
i actually i think i like rod brooks
من در واقع فکر می کنم که من راد بروکس را دوست دارم
answer maybe the best
پاسخ شاید بهترین
on this i think and it's not the only
در این مورد من فکر می کنم و این تنها نیست
answer he's given over the years but
پاسخی که او در طول سال ها داده است اما
maybe one of my favorites is
شاید یکی از موارد مورد علاقه من باشد
he says it's not going to be he's got a
او می گوید که قرار نیست او یک مشکل داشته باشد
book flesh and machines i believe
من معتقدم گوشت کتاب و ماشین ها
it's not going to be the robots versus
قرار نیست روبات‌ها در مقابل آن قرار بگیرند
the people we're all going to be robot
افرادی که همه ما قرار است ربات شویم
people
مردم
because you know we already have
زیرا می دانید که ما قبلاً داریم
smartphones some of us have
گوشی های هوشمند برخی از ما
um serious technology implanted in our
امم تکنولوژی جدی در ما کاشته شده است
bodies already whether we have a
بدن در حال حاضر که آیا ما یک
hearing aid or a pacemaker or anything
سمعک یا ضربان ساز یا هر چیز دیگری
like this
مثل این
um people with amputations might have
امم افرادی که قطع عضو دارند ممکن است داشته باشند
prosthetics
مبحث اعضای مصنوعی
that's a trend i think that
این یک روند است من فکر می کنم که
is likely to continue i mean this is now
به احتمال زیاد ادامه خواهد داشت منظورم این است که الان است
uh
اوه
wild speculation but uh
حدس و گمان وحشیانه اما اوه
i mean when do we get to cognitive
منظورم این است که چه زمانی به شناختی می رسیم
implants and the like
ایمپلنت و مانند آن
and yeah with neurolink brain computer
و بله با کامپیوتر مغز عصبی پیوند
interfaces
رابط ها
that's interesting so there's a there's
این جالب است بنابراین یک وجود دارد
a dance between humans and robots it's
رقصی بین انسان و روبات است
going to be
خواهد شد
it's going to be impossible to be scared
ترسیدن غیرممکن خواهد بود
of
از
the other out there the robot because
دیگری آنجا ربات است زیرا
the robot will be part of us
ربات بخشی از ما خواهد بود
essentially it'd be so intricately sort
اساسا آن را بسیار پیچیده مرتب کردن
of part of our society
بخشی از جامعه ما
that and it might not even be implanted
که و حتی ممکن است کاشته نشود
part of us but just it's so much a part
بخشی از ماست، اما فقط بخشی از آن است
of our
از ما
yeah our society so in that sense the
بله جامعه ما از این نظر
smartphone is already the robot we
گوشی هوشمند در حال حاضر ربات ما است
should be afraid of yeah
باید از آره ترسید
uh i mean yeah and all the usual fears
اوه منظورم بله و همه ترس های معمول است
arise
بوجود امدن
of the misinformation the
از اطلاعات غلط
manipulation all those kinds of things
دستکاری همه آن نوع چیزها
that um
اون ام
that the problems are all the same
که مشکلات همه یکسان است
they're all they're human problems
همه آنها مشکلات انسانی هستند
essentially it feels like
در اصل احساس می کند
yeah i mean i think the the way we
بله منظورم این است که من همینطور فکر می کنم
interact with each other online is
تعامل آنلاین با یکدیگر است
changing
تغییر می کند
the value we put on you know personal
ارزشی که ما برای شما قائلیم شخصی می دانید
interaction and that's a crazy big
تعامل و این خیلی بزرگ است
change that's going to happen
تغییری که قرار است اتفاق بیفتد
and rip through our system has already
و پاره کردن از طریق سیستم ما در حال حاضر
been ripping through our society right
درست در جامعه ما نفوذ کرده است
and that has implications that are
و این پیامدهایی دارد که هستند
massive i don't know if they should be
عظیم، نمی دانم باید باشند یا نه
scared of it or go with the flow but
از آن می ترسم یا با جریان پیش می رود اما
i don't see you know some battle lines
من نمی بینم که شما برخی از خطوط جنگ را می شناسید
between humans and robots being
بین انسان و ربات
the first thing to worry about i mean i
اولین چیزی که باید نگرانش بود یعنی من
do want to just
می خواهم فقط
as a kind of comment maybe you can
به عنوان نوعی نظر شاید بتوانید
comment about your just feelings about
در مورد احساسات عادلانه خود نظر دهید
boston dynamics in general
پویایی بوستون به طور کلی
but you know i love science i love
اما شما می دانید که من علم را دوست دارم و دوست دارم
engineering i think there's so many
مهندسی فکر می کنم خیلی زیاد است
beautiful ideas in
ایده های زیبا در
it and when i look at boston dynamics or
آن و زمانی که من به دینامیک بوستون نگاه می کنم یا
legged robots in general i think
ربات های پا به طور کلی فکر می کنم
they inspire people curiosity
آنها کنجکاوی مردم را برمی انگیزند
and feelings in general excitement
و احساسات به طور کلی هیجان
about engineering more than almost
در مورد مهندسی بیش از تقریبا
anything else in popular culture
هر چیز دیگری در فرهنگ عامه
and i think that's such an exciting plus
و من فکر می کنم که این یک نکته مثبت هیجان انگیز است
like responsibility and possibility for
مانند مسئولیت و امکان برای
robotics
رباتیک
and boston dynamics is riding that wave
و دینامیک بوستون بر آن موج سوار است
pretty damn well like
خیلی دوست دارم لعنتی
they've found it they've discovered that
آنها آن را پیدا کرده اند و آن را کشف کرده اند
hunger and
گرسنگی و
curiosity in the people and they're
کنجکاوی در مردم و آنها هستند
doing magic with it
جادو کردن با آن
i don't care if the i mean i guess their
برایم مهم نیست که منظورم حدس می‌زنم آنها باشند
company have to make money right
شرکت باید درست پول دربیاورد
but uh they're already doing incredible
اما اوه آنها در حال حاضر باور نکردنی انجام می دهند
work and inspiring the world about
کار و الهام بخشیدن به جهان در مورد
technology
فن آوری
i mean do you have do you have thoughts
منظورم این است که آیا فکری داری
about boston dynamics maybe
شاید در مورد دینامیک بوستون
others your own work and robotics and
دیگران کار خود و رباتیک و
inspiring the world in that way i
الهام بخشیدن به جهان از این طریق من
completely agree i think
کاملا موافقم فکر کنم
boston dynamics is absolutely awesome
دینامیک بوستون کاملاً عالی است
i think i show my kids those videos
فکر می کنم آن فیلم ها را به بچه هایم نشان می دهم
you know and the best thing that happens
شما می دانید و بهترین چیزی که اتفاق می افتد
is sometimes they've already seen them
گاهی اوقات آنها قبلا آنها را دیده اند
you know uh
میدونی آه
right i think i i just think
درست است فکر می کنم من فقط فکر می کنم
it's a pinnacle of success in robotics
این یک اوج موفقیت در رباتیک است
that um
اون ام
is just one of the best things that's
فقط یکی از بهترین چیزهایی است که
happened i absolutely completely agree
اتفاق افتاد من کاملا موافقم
one of the heartbreaking things to me is
یکی از چیزهای دلخراش برای من این است
how many
چند تا
robotics companies fail
شرکت های رباتیک شکست می خورند
how hard it is to make money with the
چقدر سخت است پول درآوردن با آن
robotics company
شرکت رباتیک
like irobot like went through hell just
مثل آیروبات مثل جهنم رفت
to
به
arrive at a roomba to figure out one
برای پیدا کردن یکی از اتاق‌ها به اتاقی بروید
product
تولید - محصول
and then there's so many um home
و پس از آن بسیاری از ام خانه وجود دارد
robotics companies like
شرکت های رباتیک دوست دارند
gebo and
gebo و
anki anki
آنکی آنکی
the cutest toy that's a great robot i
زیباترین اسباب بازی که یک ربات عالی است
thought uh went down
فکر کرد پایین رفت
i'm forgetting a bunch of them but a
من یک دسته از آنها را فراموش می کنم اما یک
bunch of robotics rods company
مجموعه ای از میله های رباتیک
rethink robotics um
در مورد روباتیک تجدید نظر کنید
like do you um do you have any
مثل اینکه آیا شما هم دارید؟
anything hopeful to say about the
هر چیزی امیدوار کننده برای گفتن در مورد
possibility of making money with robots
امکان کسب درآمد با روبات ها
oh i think um you can't just look at the
اوه من فکر می کنم اوم شما نمی توانید فقط به آن نگاه کنید
failures you can all i mean boston
شکست شما می توانید همه منظورم بوستون است
dynamics is a success there's lots of
پویایی یک موفقیت است
companies that are still
شرکت هایی که هنوز هستند
doing amazingly good work in robotics
انجام کارهای فوق العاده خوب در رباتیک
i mean this is the this is the
منظورم این است که این همان است
capitalist ecology or something right i
اکولوژی سرمایه داری یا چیزی درست است
think you have many companies you have
فکر کنید شرکت های زیادی دارید که دارید
many startups and they
بسیاری از استارتاپ ها و آنها
push each other forward and many of them
یکدیگر را به جلو هل دهند و بسیاری از آنها
fail and some of them get through and
شکست می خورند و برخی از آنها عبور می کنند و
that's sort of
به نوعی
the natural way of things the way of
راه طبیعی چیزها راه
those things i don't know that
این چیزها را من نمی دانم
is robotics really that much worse i i
آیا رباتیک واقعاً خیلی بدتر است
feel the pain that you feel too every
دردی را که شما هم هر لحظه احساس می کنید، احساس کنید
time i
زمان من
read one of these i um sometimes it's
گاهی اوقات یکی از اینها را بخوانید
friends and and i definitely
دوستان و من قطعا
wish it went better or would differently
ای کاش بهتر می شد یا متفاوت بود
but i think it's healthy and good to
اما من فکر می کنم سالم و خوب است
have um
ام
bursts of ideas burst of activities
انفجار ایده ها انفجار فعالیت ها
ideas
ایده ها
if they are really aggressive they
اگر واقعاً پرخاشگر باشند
should fail sometimes
گاهی اوقات باید شکست بخورد
certainly that's the research mantra
مطمئناً این شعار تحقیق است
right if you're
درست است اگر شما هستید
succeeding at every problem you attempt
موفق شدن در هر مشکلی که تلاش می کنید
then you're not
پس تو نیستی
choosing aggressively enough is it
انتخاب تهاجمی کافی است
exciting to you uh the new spot
برای شما هیجان انگیز است، نقطه جدید
oh it's okay it's so good what are you
اوه اشکالی نداره خیلی خوبه تو چی هستی
getting him as a pet
گرفتن او به عنوان یک حیوان خانگی
uh it yeah i mean i have to dig up
اوه بله منظورم این است که باید حفاری کنم
75k right now it's so cool that there's
75 هزار در حال حاضر آنقدر جالب است که وجود دارد
a price tag you can go
برچسب قیمتی که می توانید بروید
and and then actually buy it and i have
و سپس در واقع آن را بخرم و دارم
a skydio r1
یک skydio r1
uh love it so um
اوه خیلی دوست دارم
no i would i would i would absolutely be
نه من می خواهم من قطعا خواهم بود
a customer uh
یک مشتری آه
i wonder what your kids would think
من تعجب می کنم که بچه های شما چه فکری می کنند
about i i actually um
در مورد من من در واقع ام
zach from boston dynamics would let my
zach از Boston dynamics به من اجازه می دهد
kid drive in one of their demos one time
بچه یک بار در یکی از دموهای خود رانندگی می کند
and uh that was just so good
و اوه این خیلی خوب بود
so good and again forever be grateful
خیلی خوب و دوباره برای همیشه شکرگزار باشید
for that
برای آن
and there's something magical about the
و چیزی جادویی در مورد وجود دارد
anthropomorphization of that arm
انسان سازی آن بازو
it adds another level of human
سطح دیگری از انسان را اضافه می کند
connection
ارتباط
i'm not sure we understand from a
من مطمئن نیستم که ما از a
control
کنترل
aspect uh the value of
جنبه آه ارزش
anthropomorphization
انسان سازی
um i i think that's an understudied and
اوم، من فکر می کنم که مطالعه نشده است و
understood engineering problem there's
درک مشکل مهندسی وجود دارد
been a psycho
روانی بوده است
psychologists have been studying it i
روانشناسان آن را مطالعه کرده اند
think it's part
فکر کن بخشی است
like manipulating our mind to believe
مانند دستکاری ذهن خود برای باور کردن
things uh
چیزها آه
is a valuable engineering like this is
مهندسی ارزشمندی مانند این است
another degree of
درجه دیگری از
freedom that can be controlled i like
آزادی قابل کنترل را دوست دارم
that yeah i think that's right i think
که بله فکر می کنم درست است
you know there's something that humans
شما می دانید چیزی وجود دارد که انسان ها
seem to do or maybe my
به نظر می رسد یا شاید من
dangerous introspection is uh
درون نگری خطرناک است
i think we are able to make very simple
من فکر می کنم ما می توانیم بسیار ساده کنیم
models that
مدل هایی که
assume a lot about the world very
خیلی چیزها را در مورد دنیا فرض کنید
quickly
به سرعت
and then uh it takes us a lot more time
و بعد از آن زمان بسیار بیشتری از ما می گیرد
like you're wrestling you know you
مثل اینکه داری کشتی میگیری تو رو میشناسی
probably
شاید
thought you knew what you're doing with
فکر کردی میدونی با چی کار میکنی
wrestling and you were fairly functional
کشتی و شما نسبتاً کاربردی بودید
as a complete wrestler
به عنوان یک کشتی گیر کامل
and then you slowly got more expertise
و سپس به تدریج تخصص بیشتری کسب کردید
so maybe
پس شاید
it's natural that our first
طبیعی است که اولین ما
first level of defense against seeing a
سطح اول دفاع در برابر دیدن الف
new robot is to think of it
ربات جدید باید به آن فکر کند
in our existing models of how humans and
در مدل های موجود ما از چگونگی انسان و
animals behave
حیوانات رفتار می کنند
and it's just as you spend more time
و این درست زمانی است که زمان بیشتری را صرف می کنید
with it then you'll develop more
با آن و سپس شما توسعه بیشتر
sophisticated models that will
مدل های پیچیده که خواهد شد
appreciate the differences exactly
دقیقاً تفاوت ها را درک کنید
can you say what does it take to control
میشه بگید برای کنترل چه چیزی لازمه
a robot
یک ربات
like what is the control problem of a
مثل اینکه مشکل کنترل الف چیست
robot and in general what is a robot
ربات و به طور کلی ربات چیست
in your view like how do you think of
از نظر شما مانند اینکه چگونه فکر می کنید
this system
این سیستم
what is a robot what is a robot i think
ربات چیست به نظر من ربات چیست
robotics ridiculous questions no no it's
رباتیک سوالات مضحک نه نه این است
good um
خوب ام
i mean there's standard definitions of
منظورم این است که تعاریف استانداردی از آن وجود دارد
combining
ترکیب کردن
computation with some ability to do
محاسبات با توانایی انجام
mechanical work
کارهای مکانیکی
i think that gets us pretty close but i
من فکر می کنم که ما را بسیار نزدیک می کند اما من
think
فکر
robotics has this problem that once
رباتیک یک بار این مشکل را دارد
things really work
چیزها واقعا کار می کنند
we don't call them robots anymore like
ما آنها را دیگر ربات نمی نامیم
your my dishwasher at home is
ماشین ظرفشویی من در خانه شماست
pretty sophisticated beautiful
بسیار پیچیده زیبا
mechanisms
مکانیسم ها
there's actually a pretty good computer
در واقع یک کامپیوتر بسیار خوب وجود دارد
probably a couple chips in there doing
احتمالا چند تراشه در آنجا انجام می دهند
amazing things we don't think of that as
چیزهای شگفت انگیزی که ما به آن فکر نمی کنیم
a robot anymore
یک ربات دیگر
which isn't fair because then what
که منصفانه نیست چون پس چه
roughly it means that robots
تقریباً به این معنی است که روبات ها
robotics always has to solve the next
روباتیک همیشه باید مورد بعدی را حل کند
problem and
مشکل و
doesn't get to celebrate its past
نمی تواند گذشته خود را جشن بگیرد
successes i mean even factory room
موفقیت منظورم حتی اتاق کارخانه است
floor robots are super successful
ربات های طبقه فوق العاده موفق هستند
they're amazing but that's not the ones
آنها شگفت انگیز هستند اما اینها نیستند
i mean people think of them as robots
منظورم این است که مردم آنها را ربات می دانند
but they don't
اما آنها نمی کنند
if you ask what are the successes of
اگر بپرسید موفقیت های کدام است
robotics somehow
رباتیک به نوعی
it doesn't come to your mind immediately
بلافاصله به ذهن شما نمی رسد
so the definition of robot is
بنابراین تعریف ربات است
a system with some level automation that
یک سیستم با سطحی از اتوماسیون که
fails frequently
مکرر شکست می خورد
something like it's it's the computation
چیزی شبیه به این محاسبات است
plus mechanical
به علاوه مکانیکی
work and unsolved problems
کار و مشکلات حل نشده
solve problem yeah so so from a
حل مشکل بله بنابراین از یک
perspective of control
چشم انداز کنترل
and mechanics dynamics what
و مکانیک دینامیک چیست
what is a robot so there are many
یک ربات چیست بنابراین تعداد زیادی وجود دارد
different types of robots
انواع مختلف ربات ها
the control that you need for a
کنترلی که برای الف نیاز دارید
um a jibo robot you know some some robot
اوم یک ربات جیبو شما چند ربات را می شناسید
that's sitting on your
که روی شما نشسته است
countertop and and interacting with you
میز و و تعامل با شما
but not touching you
اما نه به تو
for instance is very different than what
به عنوان مثال بسیار متفاوت از آنچه است
you need for an autonomous car or an
شما برای یک ماشین خودران یا یک
autonomous
خود مختار
drone it's very different than what you
هواپیمای بدون سرنشین بسیار متفاوت از آنچه شما هستید
need for a robot that's going to
نیاز به رباتی که قرار است
walk or pick things up with its hands
راه برود یا با دست اشیاء را بردارید
right
درست
my passion has always been for them
اشتیاق من همیشه برای آنها بوده است
places where you're interacting more
مکان هایی که بیشتر در آن تعامل دارید
you're doing more dynamic
شما پویاتر کار می کنید
interactions with the world so walking
تعامل با جهان بنابراین راه رفتن
now manipulation and the control
در حال حاضر دستکاری و کنترل
problems there
مشکلات وجود دارد
are are beautiful i think
به نظر من زیبا هستند
contact is one thing that differentiates
تماس یکی از چیزهایی است که متمایز می کند
them from many of the control problems
آنها را از بسیاری از مشکلات کنترل
we've solved classically
ما به صورت کلاسیک حل کرده ایم
right like modern control grew up
درست مانند کنترل مدرن بزرگ شده است
stabilizing fighter jets that were
تثبیت جت های جنگنده که بودند
passively unstable and
منفعلانه ناپایدار و
there's like amazing success stories
داستان های موفقیت شگفت انگیزی وجود دارد
from control all over the place
از کنترل همه جا
um power grid i mean there's all kinds
اوم شبکه برق منظورم این است که همه نوع وجود دارد
of it's it's it's
از آن است آن را آن است
everywhere uh that we don't even realize
همه جا آه که ما حتی متوجه نمی شویم
just like ai
درست مثل ai
is now so you mentioned contact like
اکنون است بنابراین شما به تماس مانند اشاره کردید
what's contact so an airplane
چه تماسی پس یک هواپیما
is of extremely complex system or a
دارای سیستم بسیار پیچیده یا a
spacecraft landing or whatever
فرود فضاپیما یا هر چیز دیگری
but at least it has the luxury of
اما حداقل آن لوکس بودن را دارد
things change relatively continuously
همه چیز به طور نسبی تغییر می کند
that's an oversimplification but
این یک ساده سازی بیش از حد است اما
if i make a small change in the command
اگر یک تغییر کوچک در دستور ایجاد کنم
i send to my actuator
من برای محرک خودم می فرستم
then the path that the robot will take
سپس مسیری که ربات طی خواهد کرد
tends to take a
تمایل به گرفتن a
change only by a small amount and
فقط با مقدار کمی تغییر می کند و
there's a feedback mechanism here
یک مکانیسم بازخورد در اینجا وجود دارد
there's a feedback mechanism and
مکانیزم بازخورد وجود دارد و
thinking about this as
فکر کردن در مورد این به عنوان
locally like a linear system for
به صورت محلی مانند یک سیستم خطی برای
instance i can use
نمونه ای که می توانم استفاده کنم
more linear algebra tools to study
ابزارهای جبر خطی بیشتر برای مطالعه
systems like that
سیستم هایی مانند آن
generalizations of linear algebra to to
تعمیم جبر خطی به به
these
اینها
smooth systems what is contact the
سیستم های صاف چه تماسی با
robot has something very discontinuous
ربات چیزی بسیار ناپیوسته دارد
that happens when it makes or breaks
این اتفاق زمانی می افتد که می سازد یا می شکند
when it starts touching the world and
وقتی شروع به لمس جهان می کند و
even the way it touches or the order of
حتی نحوه لمس یا ترتیب آن
contacts can change the outcome in
مخاطبین می توانند نتیجه را تغییر دهند
potentially
به طور بالقوه
unpredictable ways not unpredictable but
راه های غیر قابل پیش بینی غیر قابل پیش بینی نیست اما
complex ways i do think there's a little
راه های پیچیده من فکر می کنم کمی وجود دارد
bit of
کمی از
people a lot of people will say that
مردم بسیاری از مردم این را خواهند گفت
contact is hard in robotics
تماس در رباتیک سخت است
even to simulate um and i think there's
حتی برای شبیه سازی ام و من فکر می کنم وجود دارد
a little bit of a
کمی از یک
there's truth to that but but maybe a
حقیقتی در آن وجود دارد اما شاید یک
misunderstanding around that
سوء تفاهم پیرامون آن
so what is limiting is that when we
بنابراین آنچه محدود می کند این است که وقتی ما
think about our robots when we write our
وقتی ما می نویسیم به ربات هایمان فکر کنیم
simulators
شبیه سازها
we often make an assumption that that
ما اغلب این فرض را می کنیم که
objects are rigid
اجسام سفت و سخت هستند
and when it comes down you know that
و وقتی پایین آمد شما این را می دانید
they that their mass moves all
آنها که توده آنها همه حرکت می کند
you know it stays in a constant position
می دانید که در یک موقعیت ثابت باقی می ماند
relative to each other itself
نسبت به خود یکدیگر
um and and that leads to
ام و و این منجر به
some paradoxes when you go to try to
برخی از پارادوکس ها زمانی که می خواهید سعی کنید
talk about rigid body mechanics and
صحبت در مورد مکانیک بدن سفت و سخت و
contact
مخاطب
and so for instance if i have a
و به عنوان مثال اگر من یک
three-legged stool
مدفوع سه پا
with just a imagine it comes to a point
فقط با یک تصور به یک نقطه می رسد
at the
در
at the leg so it's only touching the
در ساق پا به طوری که فقط آن را لمس می کند
world at a point
جهان در یک نقطه
if i draw my physics my high school
اگر فیزیکم را بکشم دبیرستانم
physics
فیزیک
diagram of this system then there's a
نمودار این سیستم پس از آن وجود دارد
couple of things that i'm given by
چند چیز که به من داده شده است
by elementary physics i know if the
توسط فیزیک ابتدایی می دانم که آیا
system if the table is at rest if it's
سیستم اگر میز در حالت استراحت باشد
not moving
بی حرکت
it's zero velocities that means that the
سرعت صفر است که به این معنی است که
normal force
نیروی طبیعی
all the forces are in balance so the
همه نیروها در تعادل هستند بنابراین
the force of gravity is being countered
نیروی گرانش در حال مقابله است
by the forces that the ground is pushing
توسط نیروهایی که زمین به آنها فشار می آورد
on my table legs i also know since it's
روی پاهای میز من هم از آنجایی که هست می دانم
not rotating
نمی چرخد
that there that the moments have to
که آنجاست که لحظه ها باید
balance and since it can
تعادل و از آنجایی که می تواند
in it's a three-dimensional table it
در آن یک جدول سه بعدی آن است
could fall in any direction
می تواند در هر جهت سقوط کند
it actually tells me uniquely what those
آن را در واقع به من می گوید منحصر به فرد چه کسانی
three normal forces have to be
سه نیروی طبیعی باید باشد
if i have four legs on my table
اگر چهار پا روی میز داشته باشم
four-legged table
میز چهار پا
and they were perfectly machined to be
و آنها کاملا ماشین کاری شده بودند
exactly the right same height and
دقیقا به همان ارتفاع و
they're set down and the table's not
آنها روی زمین نشسته اند و میز نیست
moving
در حال حرکت
then the basic conservation laws don't
پس قوانین اساسی حفاظت اینطور نیست
tell me
به من بگو
there are many solutions for the forces
راه حل های زیادی برای نیروها وجود دارد
that the ground could be putting on my
که زمین می تواند روی من بگذارد
legs
پاها
that would still result result in the
که هنوز هم منجر به
table not moving
میز حرکت نمی کند
now the reason that seems fine i could
اکنون دلیلی که به نظر می رسد خوب است من می توانم
just pick one
فقط یکی را انتخاب کنید
but it gets funny now because if you
اما اکنون خنده دار می شود زیرا اگر شما
think about friction we
ما به اصطکاک فکر کنیم
what we think about with friction is we
چیزی که با اصطکاک به آن فکر می کنیم ما هستیم
our standard model says
مدل استاندارد ما می گوید
the amount of force that your that the
مقدار نیرویی که شما
table will push back if i were to now
اگر من الان باشم جدول عقب می نشیند
try to push my table sideways i guess i
سعی کنید میز من را به طرفین فشار دهید
have a table here
اینجا یک میز داشته باشید
is proportional to the normal force
متناسب با نیروی نرمال است
so if i have if i'm very barely touching
بنابراین اگر داشته باشم اگر به سختی لمس می کنم
and i push i'll slide but if i'm pushing
و من فشار می‌دهم سر می‌خورم اما اگر فشار می‌آورم
more and i push i'll slide less
بیشتر و فشار می‌آورم، کمتر می‌لغزم
it's called coulomb friction is our
به آن می گویند اصطکاک کولن ما است
standard model
مدل استاندارد
now if you don't know what the normal
حالا اگر نمی دانید که طبیعی است
force is on the four legs
نیرو روی چهار پا است
and you push the table then you don't
و شما میز را فشار می دهید، سپس نمی کنید
know
دانستن
what the friction forces are going to be
نیروهای اصطکاک چگونه خواهند بود
right and so you can't actually tell
درست است و بنابراین شما واقعا نمی توانید بگویید
the laws just don't aren't explicit yet
فقط قوانین هنوز صریح نیستند
about which way the table is going to go
در مورد اینکه جدول قرار است به کدام سمت برود
it could veer off to the left it could
ممکن است به سمت چپ منحرف شود
veer off to the right it could go
به سمت راست منحرف شوید می تواند برود
straight
سر راست
so the rigid body assumption of contact
بنابراین جسم صلب فرض تماس
leaves us with some paradoxes which are
ما را با پارادوکس هایی مواجه می کند که عبارتند از
annoying for
آزار دهنده برای
for writing simulators and for writing
برای نوشتن شبیه سازها و برای نوشتن
controllers
کنترل کننده ها
we still do that sometimes because soft
ما هنوز هم گاهی اوقات این کار را انجام می دهیم زیرا نرم است
contact is
تماس است
potentially harder numerically or
به طور بالقوه سخت تر از نظر عددی یا
whatever and the best simulators do both
بهترین شبیه سازها هر دو را انجام می دهند
or do some combination of the two
یا ترکیبی از این دو را انجام دهید
but but anyways because of these kind of
اما به هر حال به دلیل این نوع
paradoxes there's all kinds of
پارادوکس ها همه نوع وجود دارد
paradoxes in contact uh mostly due to
پارادوکس در تماس اغلب به دلیل
these rigid body assumptions
این فرضیات بدنه سفت و سخت
it becomes very hard to like write the
دوست داشتن نوشتن آن بسیار سخت می شود
same kind of control laws
قوانین کنترلی مشابه
that we've been able to be successful
که ما توانسته ایم موفق باشیم
with for like fighter jets
با جت های جنگنده مانند
we haven't been as successful writing
ما آنقدر موفق نبوده ایم که بنویسیم
those controllers for
آن کنترل کننده ها برای
manipulation and so you don't know
دستکاری و بنابراین شما نمی دانید
what's going to happen at the point of
چه اتفاقی می افتد در نقطه
contact
مخاطب
at the moment of contact there are
در لحظه تماس وجود دارد
situations absolutely where you
شرایط کاملاً جایی که شما
where our laws don't tell us so the
جایی که قوانین ما به ما نمی گویند
standard approach that's okay
رویکرد استاندارد که اشکالی ندارد
i mean instead of having a differential
منظورم به جای داشتن دیفرانسیل است
equation
معادله
you end up with a differential inclusion
در نهایت با یک گنجاندن دیفرانسیل مواجه می شوید
it's called it's a set valued
آن را مجموعه ای با ارزش نامیده می شود
equation it says that i'm in this
معادله می گوید که من در این هستم
configuration i have these forces
پیکربندی من این نیروها را دارم
applied
کاربردی
on me um and there's there's a set of
روی من ام و مجموعه ای از وجود دارد
things that could happen
چیزهایی که ممکن است اتفاق بیفتد
right and um and those aren't
درست است و اوم و اینها نیستند
continuously i mean what
به طور مداوم منظورم چیست
uh so when you're seeing like non-smooth
اوه پس هنگامی که شما مانند غیر صاف می بینید
they're not only not smooth but this is
آنها نه تنها صاف نیستند بلکه اینطور است
discontinuous
ناپیوسته
the non-smooth comes in when i make or
غیر صاف می آید در زمانی که من یا
break a new contact first
ابتدا یک تماس جدید را قطع کنید
or when i transition from stick to slip
یا وقتی از چوب به لغزش می‌روم
so you typically have static friction
بنابراین شما معمولاً اصطکاک ایستا دارید
and then you'll start sliding and
و سپس شما شروع به لغزش خواهید کرد و
that'll be a discontinuous change in
این یک تغییر ناپیوسته در خواهد بود
in velocity for instance especially if
به عنوان مثال در سرعت به خصوص اگر
you come to rest or
می آیی استراحت کنی یا
that's so fascinating okay so uh so what
خیلی جذاب است خوب پس اوه پس چی
do you
آیا تو
what do you uh do sorry i interrupted
چیکار میکنی ببخشید قطع کردم
you um
تو ام
what's the hope under so much
چه امیدی زیر اینهمه
uncertainty about what's going to happen
عدم اطمینان در مورد آنچه قرار است اتفاق بیفتد
what are you supposed to do i mean
باید چیکار کنی منظورم
control has an answer for this robust
کنترل پاسخی برای این قوی دارد
control is one approach
کنترل یک رویکرد است
but but roughly you can write
اما تقریباً می توانید بنویسید
controllers which try to
کنترل کننده هایی که سعی می کنند
still perform the right task despite all
با وجود همه اینها هنوز کار درست را انجام می دهد
the things that could possibly happen
چیزهایی که ممکن است اتفاق بیفتد
the world might want the table to go
ممکن است جهان بخواهد که جدول برود
this way in this way but if i write a
به این ترتیب به این ترتیب اما اگر من بنویسم
controller
کنترل کننده
that pushes a little bit more and pushes
که کمی بیشتر فشار می آورد و هل می دهد
a little bit i can
کمی من می توانم
certainly make the table go in the
مطمئناً باعث می شود که جدول وارد شود
direction i want
جهتی که می خواهم
it just puts a little bit more of a
این فقط کمی بیشتر از a قرار می دهد
burden on the control system
بار بر روی سیستم کنترل
right and this discontinuities do change
درست است و این ناپیوستگی ها تغییر می کند
the control system
سیستم کنترل
because um the way we write it down
چون اوم روشی که ما آن را یادداشت می کنیم
right now
همین الان
every different control con
هر کنترل متفاوت
configuration
پیکربندی
including sticking or sliding or parts
از جمله چسبندگی یا کشویی یا قطعات
of my body that are in contact or not
از بدن من که در تماس هستند یا نه
looks like a different system and i
به نظر یک سیستم متفاوت است و من
think of them i reason about them
به آنها فکر کن در مورد آنها استدلال می کنم
separately or differently and the
به طور جداگانه یا متفاوت و
combinatorics of that
ترکیبیات آن
blow up right so i just don't have
درست منفجر کن پس من ندارم
enough time to compute
زمان کافی برای محاسبه
all the possible contact configurations
تمام تنظیمات تماس ممکن
of my humanoid
انسان نمای من
interestingly i i mean i'm a humanoid
جالب است منظورم این است که من یک انسان نما هستم
i have lots of degrees of freedom lots
من درجات زیادی از آزادی دارم
of joints
از مفاصل
i only i've only been around for a
من فقط من فقط یک
handful of years it's getting up there
چند سال است که به آنجا می رسد
but
ولی
i haven't had time in my life to visit
من در زندگی ام وقت برای بازدید نداشتم
all of the states
همه ایالت ها
in my system certainly all the contact
در سیستم من قطعا تمام تماس
configurations
پیکربندی
so if step one is to consider every
بنابراین اگر مرحله اول قرار است هر کدام را در نظر بگیرید
possible contact configuration that i've
تنظیمات تماس ممکن است که من دارم
i'll ever be in that's probably a
من همیشه در آن احتمالا یک
that's probably not a problem i need to
این احتمالاً مشکلی نیست که من نیاز دارم
solve right
درست حل کن
just as a small attention what's a
فقط به عنوان یک توجه کوچک چیست
contact configuration
پیکربندی تماس
what like just so we can uh
چه طوری فقط ما بتوانیم اوه
yeah enumerate what are we talking about
بله برشمارید که در مورد چه چیزی صحبت می کنیم
yeah how many are there
بله چند نفر هستند
the simplest example maybe would be
ساده ترین مثال شاید باشد
imagine a robot with a flat foot
رباتی را با پای صاف تصور کنید
and we think about the phases of gate
و ما در مورد مراحل دروازه فکر می کنیم
where the heel
جایی که پاشنه
strikes and then the four the front toe
ضربه می زند و سپس چهار انگشت جلویی
strikes
اعتصاب می کند
and then you can heal up toe off
و سپس می توانید تا پا را بهبود بخشید
those are each different contact
آن ها هر کدام با یکدیگر تماس متفاوتی دارند
configurations
پیکربندی
i only had two different contacts but i
من فقط دو تماس متفاوت داشتم اما من
ended up with four different
با چهار متفاوت به پایان رسید
contact configurations now of course
البته اکنون با تنظیمات تماس بگیرید
i might have my my robot might actually
من ممکن است واقعا رباتم را داشته باشم
have bumps on it or other things so it
برجستگی یا چیزهای دیگر داشته باشد تا آن را انجام دهد
could be much more subtle than that
می تواند بسیار ظریف تر از این باشد
right but it's just even with one sort
درست است، اما فقط با یک نوع است
of box
از جعبه
interacting with the ground already in
تعامل با زمین در حال حاضر
in the plane has that many right and if
در هواپیما است که بسیاری از حق و اگر
i was just even a 3d
من فقط سه بعدی بودم
foot then probably my left toe might
پا پس از آن احتمالا انگشت پای چپ من ممکن است
touch just before my right toe and
درست قبل از انگشت پای راستم لمس کنم و
things get subtle now if i'm a dexterous
اگر من زبردست باشم، اکنون همه چیز ظریف می شود
hand
دست
and i go to talk about just grabbing a
و من می روم تا در مورد گرفتن یک حرف صحبت کنم
water bottle if every
بطری آب اگر هر
if i have to enumerate every possible
اگر مجبور باشم هر امکانی را برشمارم
order
سفارش
that my hand came into contact with the
که دستم با آن تماس پیدا کرد
with the bottle
با بطری
then i'm dead in the water my any
پس من در آب مرده ام
approach that we were able to get away
رویکردی که توانستیم از آن دور شویم
with that in walking
با آن در راه رفتن
because we mostly touch the ground
زیرا ما بیشتر زمین را لمس می کنیم
within a small number of points for
در تعداد کمی امتیاز برای
instance
نمونه، مثال
and we haven't been able to get dextrous
و ما نتوانسته ایم مهارت داشته باشیم
hands that way
دست به آن سمت
so i mean you've mentioned that
بنابراین منظورم این است که شما به آن اشاره کرده اید
people think that contact is really hard
مردم فکر می کنند که تماس واقعا سخت است
and that that's the reason that
و این دلیل آن است
robotic manipulation is problem is
دستکاری رباتیک مشکل است
really hard
واقعا سخت
is there any flaws in that
آیا نقصی در آن وجود دارد
thinking so i think simulating contact
فکر می کنم بنابراین من فکر می کنم شبیه سازی تماس
is one aspect i know people often say
یکی از جنبه هایی است که می دانم مردم اغلب می گویند
that we don't
که ما نداریم
that one of the reasons that we have a
که یکی از دلایلی که داریم یک
limit in robotics is because we do not
محدودیت در رباتیک به این دلیل است که ما نداریم
simulate contact accurately
شبیه سازی تماس با دقت
in our simulators and i think that is
در شبیه سازهای ما و من فکر می کنم این است
the extent to which that's true is
تا چه حد این درست است
partly because our
تا حدودی به خاطر ما
simulators we haven't got mature enough
شبیه سازهایی که به اندازه کافی بالغ نشده ایم
simulators
شبیه سازها
there are some things that are still
چیزهایی هست که هنوز هستند
hard difficult that has changed
سخت سخت است که تغییر کرده است
but but we actually we know what the
اما ما در واقع می دانیم که چیست
governing equations are they have some
معادلات حاکم هستند
foibles
ناتوانی ها
like this indeterminacy but we should be
مانند این عدم تعین، اما ما باید باشیم
able to simulate them accurately
قادر به شبیه سازی دقیق آنها
we have incredible open source community
ما جامعه منبع باز باورنکردنی داریم
in robotics but it actually just takes a
در رباتیک، اما در واقع فقط یک
professional engineering team
تیم مهندسی حرفه ای
a lot of work to write a very good
کار زیادی برای نوشتن یک بسیار خوب است
simulator like that
شبیه ساز مثل اون
uh now where does um i believe you've
اوه حالا فکر کنم کجا هستی
written drake
نوشته شده دریک
there's a team of people i certainly
یک تیم از مردم من قطعا وجود دارد
spend a lot of hours on it myself
خودم ساعت های زیادی را صرف آن می کنم
well what is drake and what um what does
خوب دریک چیست و چه کاری انجام می دهد
it take to
آن را به
to to create a simulation environment
برای ایجاد یک محیط شبیه سازی
uh for for the kind of difficult control
اوه برای یک نوع کنترل دشوار
problems we're talking about
مشکلاتی که ما در مورد آنها صحبت می کنیم
right so drake is the simulator that
درست است بنابراین drake شبیه ساز است که
that i've been working on
که من روی آن کار کرده ام
um there are other good simulators out
امم شبیه سازهای خوب دیگری هم وجود دارد
there i don't like to think of drake as
من دوست ندارم به دریک فکر کنم
just a simulator
فقط یک شبیه ساز
because because we write our controllers
زیرا ما کنترل کننده های خود را می نویسیم
in drake we write our perception systems
در drake ما سیستم های ادراک خود را می نویسیم
a little bit in drake
کمی در دراک
but we write all of our our you know low
اما ما می نویسیم همه ما شما می دانید کم است
level control and even planning
کنترل سطح و حتی برنامه ریزی
and uh optimization intelligence
و هوش بهینه سازی
optimization capabilities
قابلیت های بهینه سازی
absolutely yeah i mean drake is three
کاملاً بله منظورم دریک سه است
things roughly
چیزها تقریبا
it's an optimization library which is um
این یک کتابخانه بهینه سازی است که اوم
sits on it it provides a layer of
روی آن می نشیند و لایه ای از آن را فراهم می کند
abstraction in c
انتزاع در ج
plus and python for commercial solvers
پلاس و پایتون برای حل کننده های تجاری
you can write linear programs quadratic
شما می توانید برنامه های خطی را به صورت درجه دوم بنویسید
programs
برنامه ها
you know semi-definite programs sums of
شما می دانید برنامه های نیمه معین مبالغ
squares programs
برنامه های مربع
the ones we've used mixed integer
آنهایی که از عدد صحیح مختلط استفاده کرده ایم
programs and it will do the work to
برنامه ها و کار را انجام خواهد داد
curate those and send them to whatever
آنها را سرپرستی کنید و برای هر چیزی بفرستید
the right solver is for instance and it
حل کننده مناسب برای مثال و آن است
provides a level of abstraction
سطحی از انتزاع را فراهم می کند
the second thing is is a system modeling
مورد دوم مدلسازی سیستم است
language
زبان
a bit like labview or simulink where you
کمی شبیه labview یا simulink که در آن شما
can make block diagrams out of complex
می تواند بلوک دیاگرام های پیچیده را ایجاد کند
systems or it's like ross in that sense
سیستم ها یا از این نظر مانند راس است
where
جایی که
you might have lots of ross nodes that
شما ممکن است تعداد زیادی گره راس داشته باشید که
are each doing some part of your system
هر کدام بخشی از سیستم شما را انجام می دهند
but to contrast it with ross
اما برای تقابل آن با راس
we try to write if you write a drake
ما سعی می کنیم اگر شما یک دریک بنویسید بنویسیم
system then you have to
سیستم پس باید
it asks you to describe a little bit
از شما می خواهد که کمی توضیح دهید
more about the system
بیشتر در مورد سیستم
if you have any state for instance in
اگر حالتی دارید به عنوان مثال در
the system there any variables that are
سیستم هر متغیری که وجود دارد وجود دارد
going to persist you have to declare
ادامه دار باید اعلام کنی
them
آنها
parameters can be declared and the like
پارامترها را می توان اعلام کرد و موارد مشابه
but the
اما
advantage of doing that is that you can
مزیت انجام آن این است که شما می توانید
if you like
اگر دوست دارید
run things all on one process but you
همه چیز را بر روی یک فرآیند اجرا کنید به جز شما
can also
نیز میتواند
do control design against it you can do
انجام طراحی کنترل در برابر آن شما می توانید انجام دهید
i mean simple things like
منظورم چیزهای ساده ای مثل
rewinding and playing back your your
به عقب و پخش خود را
your simulations for instance you know
شبیه سازی های خود را به عنوان مثال می دانید
these things you get some rewards for
برای این چیزها پاداش می گیرید
spending a little bit more upfront cost
صرف هزینه اولیه کمی بیشتر
in describing each system
در توصیف هر سیستم
and and i i was inspired to do that
و من برای انجام این کار الهام گرفتم
because i think the complexity of atlas
چون فکر می کنم پیچیدگی اطلس است
for instance
برای مثال
um is just so great and i think although
اوم خیلی عالی است و من فکر می کنم هرچند
i mean
منظور من این است که
ross has been incredible absolutely huge
راس فوق‌العاده بسیار بزرگ بوده است
fan of what it's done for the
طرفدار کاری است که برای آن انجام شده است
robotics community but it um
جامعه رباتیک اما اوم
the ability to rapidly put different
توانایی قرار دادن سریع متفاوت
pieces together and have a functioning
به هم متصل شوند و عملکردی داشته باشند
thing is very good but i do think that
چیز بسیار خوبی است اما من این را فکر می کنم
it's hard to think clearly about a bag
سخت است که به وضوح در مورد یک کیف فکر کنید
of disparate
از نامتجانس
parts mr potato head kind of software
قطعات mr potato head نوعی نرم افزار
stack
پشته
and if you can
و اگر می توانید
you know ask a little bit more out of
می دانید کمی بیشتر از آن بخواهید
each of those parts then you can
هر یک از آن قسمت ها را می توانید
understand
فهمیدن
the way they work better you can try to
روشی که آنها بهتر کار می کنند شما می توانید امتحان کنید
verify them
آنها را تأیید کنید
and the like um you can do learning
و امثال آن شما می توانید یادگیری را انجام دهید
against them
در برابر آنها
and then one of those systems the last
و سپس یکی از آن سیستم های آخر
thing i i said the first two things that
چیزی که من دو مورد اول را گفتم
drake is but
دریک اما
the last thing is that there is a set of
آخرین چیز این است که مجموعه ای از وجود دارد
multi-body equations rigid body
معادلات چند جسمی جسم صلب
equations
معادلات
that is trying to provide a system that
که سعی در ارائه سیستمی دارد که
simulates physics
فیزیک را شبیه سازی می کند
and that um we also have renderers and
و آن ام ما نیز رندر و
other things but i think the
چیزهای دیگر اما من فکر می کنم
physics component of drake is is special
جزء فیزیک دریک خاص است
in the sense that
از آن جهت که
um we have done excessive amount of
اوم ما مقدار زیادی از آن را انجام داده ایم
engineering
مهندسی
to to make sure that we've written the
تا مطمئن شوید که ما آن را نوشته ایم
equations correctly every possible
معادلات به درستی هر ممکن است
tumbling satellite or spinning top or
ماهواره غلت یا فرفره یا
anything that we could possibly write as
هر چیزی که احتمالاً بتوانیم به عنوان آن بنویسیم
a test is tested
یک تست تست می شود
um we are making some you know i think
اوم ما در حال ساختن برخی از شما می دانید من فکر می کنم
fundamental improvements on the way you
پیشرفت های اساسی در راه شما
simulate contact
شبیه سازی تماس
yes what does it take to uh simulate
بله برای شبیه سازی چه چیزی لازم است
contact
مخاطب
i mean it just seems uh
منظورم این است که به نظر می رسد آه
i mean there's something just beautiful
منظورم این است که یک چیز زیبا وجود دارد
the way you were like explaining
همونطوری که تو توضیح دادی
contact and you're like tapping your
تماس بگیرید و شما مانند ضربه زدن به خود هستید
fingers on the on the table while you're
انگشتان روی میز در حالی که هستید
while you're doing it just um easily
در حالی که شما آن را به راحتی انجام می دهید
right
درست
easily just like just not even like
به راحتی فقط دوست دارم فقط حتی دوست ندارم
it was like helping you think i guess um
این مثل کمک به شما بود که فکر می کنم
what i um see you have this like awesome
من می بینم که شما این را بسیار عالی دارید
demo of um
نسخه ی نمایشی ام
loading or unloading a dishwasher
بارگیری یا تخلیه ماشین ظرفشویی
just picking up a plate
فقط یک بشقاب برداشتن
uh grasping it like for the first time
مثل اولین بار است که آن را درک می کنم
um that's just seems like so difficult
خیلی سخت به نظر می رسد
what how do you simulate any of that
چگونه هر یک از آن را شبیه سازی می کنید
so it was really interesting that what
پس واقعا جالب بود که چی
happened was that
اتفاق افتاد این بود
um we started getting more professional
اوم ما شروع کردیم به حرفه ای تر شدن
about our software development during
در مورد توسعه نرم افزار ما در طول
the darpa robotics challenge
چالش رباتیک دارپا
i learned the value of software
ارزش نرم افزار را یاد گرفتم
engineering and how these
مهندسی و چگونه اینها
how to bridle complexity i guess that's
چگونه می توان پیچیدگی را مهار کرد، حدس می زنم این باشد
that's what i i want to somehow
این چیزی است که من می خواهم به نوعی
fight against and bring some of the
مبارزه با برخی از
clear thinking of controls into
تفکر روشن از کنترل به
these complex systems we're building for
این سیستم های پیچیده ای که ما برای آنها می سازیم
robots
روبات ها
um shortly after the darpa robotics
کمی بعد از رباتیک دارپا
challenge
چالش
toyota opened a research institute tri
تویوتا یک موسسه تحقیقاتی را افتتاح کرد
toyota research institute
موسسه تحقیقاتی تویوتا
um they put one of their there's there's
اوم آنها یکی از آنها را در آنجا قرار دادند
three locations one of them is just down
سه مکان یکی از آنها پایین است
the street from mit
خیابان از mit
and uh and i helped ramp that up
و اوه و من به افزایش آن کمک کردم
uh right out as a part of my uh
اوه درست به عنوان بخشی از آه من
the end of my sabbatical i guess um
پایان تعطیلات من حدس می زنم ام
so so tri is uh
پس سه است اوه
has given me the tri robotics effort has
به من سه تلاش رباتیک داده است
made this investment in simulation
این سرمایه گذاری را در شبیه سازی انجام داد
in drake and michael sherman leads a
در دریک و مایکل شرمن رهبری a
team there of just
تیم وجود دارد از فقط
absolutely top notch dynamics experts
متخصصان دینامیک کاملاً درجه یک
that
که
are trying to write those simulators
در حال تلاش برای نوشتن آن شبیه سازها هستند
that can pick up the dishes
که می تواند ظروف را بردارد
and there's also a team working on
و همچنین یک تیم در حال کار روی آن هستند
manipulation there that is
دستکاری وجود دارد که است
taking problems like loading the
مشکلاتی مانند بارگیری
dishwasher
ماشین ظرفشویی
and we're using that to study these
و ما از آن برای مطالعه اینها استفاده می کنیم
really hard corner cases kind of
موارد گوشه ای واقعاً سخت است
problems in manipulation
مشکلات در دستکاری
so for me this you know simulating
بنابراین برای من این را شبیه سازی می دانید
the dishes we could actually write a
ظروفی که در واقع می توانستیم بنویسیم
controller if we just cared about
کنترل کننده اگر فقط به آن اهمیت می دادیم
picking up dishes in the sink once we
چیدن ظروف در سینک یک بار ما
could write a controller without any
می تواند یک کنترلر بدون هیچ گونه بنویسد
simulation whatsoever
شبیه سازی
and we could call it done but we want to
و ما می توانیم آن را انجام شده بنامیم اما ما می خواهیم
understand like
مثل درک کن
what is the path you take to actually
در واقع راهی که می روید چیست
get to
رسیدن به
a robot that could perform that for any
روباتی که می تواند آن را برای هر کسی انجام دهد
dish
ظرف
uh in anybody's kitchen with with enough
آه در آشپزخانه هر کسی با به اندازه کافی
confidence that it could be
اعتماد به نفس که می تواند باشد
a commercial product right and and
یک محصول تجاری حق و و
it has deep learning perception in the
دارای ادراک یادگیری عمیق در
loop it has complex dynamics in the loop
حلقه دارای پویایی پیچیده در حلقه است
it has controller it has a planner
دارای کنترلر است و برنامه ریز دارد
and how do you take all of that
و چگونه همه اینها را درک می کنید
complexity
پیچیدگی
and put it through this engineering
و آن را از طریق این مهندسی قرار دهید
discipline and verification
نظم و انضباط و تایید
and validation process to actually get
و فرآیند اعتبار سنجی در واقع دریافت کنید
enough confidence to deploy i mean the
اعتماد به نفس کافی برای استقرار منظورم این است
darpa challenge
چالش دارپا
made me realize that that's not
باعث شد بفهمم که اینطور نیست
something you throw over the fence and
چیزی که از روی حصار پرتاب می کنی و
hope that somebody will harden it
امیدوارم کسی آن را سخت کند
for you that there are really
برای شما که واقعا وجود دارد
fundamental challenges
چالش های اساسی
in uh in closing that last gap they're
آه در بستن آخرین شکاف آنها هستند
doing the validation
انجام اعتبار سنجی
and the testing i think it might even
و آزمایش من فکر می کنم حتی ممکن است
change the way we have to think about
طرز فکر کردنمان را تغییر دهیم
the way we write systems
روشی که ما سیستم ها را می نویسیم
what happens if you if you have the
چه اتفاقی می افتد اگر شما آن را داشته باشید
robot
ربات
running lots of tests it and it
در حال اجرا تعداد زیادی تست آن و آن است
screws up it breaks a dish right how do
پیچ تا بشکند یک ظرف درست چگونه انجام شود
you capture that i said you can't run
تو ضبط می کنی که گفتم نمی توانی بدوی
the same simulation or the same
همان شبیه سازی یا همان
experiment twice
دو بار آزمایش کنید
in in a real on a real robot do we have
در یک ربات واقعی روی یک ربات واقعی داریم
to be able to bring that
تا بتوانیم آن را بیاوریم
one off exp failure back into simulation
شکست یکباره به شبیه سازی
in order to change our controllers
به منظور تغییر کنترلرهای ما
study it make sure it won't happen again
آن را مطالعه کنید مطمئن شوید که دیگر تکرار نخواهد شد
do we
آیا ما
is it enough to just try to add that to
آیا فقط سعی کنید آن را به آن اضافه کنید کافی است؟
our distribution
توزیع ما
and understand that on average we're
و درک کنید که به طور متوسط ​​ما هستیم
going to cover that situation again
دوباره آن وضعیت را پوشش می دهد
there's like really subtle questions at
مانند سوالات بسیار ظریف در وجود دارد
the corner cases that
موارد گوشه ای که
i think we don't yet have satisfying
من فکر می کنم ما هنوز رضایت بخش نداریم
answers for like how do you find the
پاسخ برای مانند چگونه می توانید پیدا کنید
corner cases
موارد گوشه ای
that's one kind of is there do you think
به نظر شما این یک نوع است
this possible to create a
این امکان برای ایجاد یک
systematized way of discovering
روش سیستماتیک کشف
corner cases efficiently yeah in
جعبه های گوشه به طور موثر بله در
whatever the problem is yes i mean i
هر مشکلی که باشد بله منظورم من است
think we have to get better at that
فکر می کنم ما باید در آن بهتر شویم
i mean control theory has um for
منظورم این است که تئوری کنترل um برای
for decades talked about active
برای دهه ها در مورد فعال صحبت می شود
experiment design
طراحی آزمایش
so people call it curiosity these days
بنابراین مردم این روزها آن را کنجکاوی می نامند
it's roughly this idea of trying to
تقریباً این ایده تلاش برای
exploration or exploitation but but in
اکتشاف یا بهره برداری اما در
the active experiment design is even
طرح آزمایش فعال یکنواخت است
is is more specific you could try to
است خاص تر است که می توانید سعی کنید
understand the uncertainty in your
عدم اطمینان در خود را درک کنید
system design the experiment that will
طراحی سیستم آزمایشی که انجام خواهد شد
provide the maximum information to
حداکثر اطلاعات را به
reduce that uncertainty
این عدم قطعیت را کاهش دهد
if there's a parameter you want to learn
اگر پارامتری وجود دارد که می خواهید یاد بگیرید
about what is the optimal
در مورد اینکه چه چیزی بهینه است
trajectory i could execute to learn
مسیری که می توانستم اجرا کنم تا یاد بگیرم
about that parameter
در مورد آن پارامتر
for instance scaling that up to
به عنوان مثال مقیاس آن تا
something that has a deep network in the
چیزی که دارای یک شبکه عمیق در
loop and the planning in the loop is
حلقه و برنامه ریزی در حلقه است
tough
سخت است
we've done some work on you know with
ما چند کار روی شما انجام داده ایم
matt o'kelly and amancina we have
مات اوکلی و آمانسینا داریم
we've worked on um some falsification
ما روی یک جعل کار کرده ایم
algorithms that are trying to do rare
الگوریتم هایی که در تلاش برای انجام نادر هستند
event simulation that try to just hammer
شبیه‌سازی رویداد که سعی می‌کند فقط چکش بزند
on your simulator
روی شبیه ساز شما
and if your simulator is good enough you
و اگر شبیه ساز شما به اندازه کافی خوب است شما
can um
میتونه ام
you can spend a lot of time or you can
شما می توانید زمان زیادی را صرف کنید یا می توانید
write good algorithms
الگوریتم های خوبی بنویس
that try to spend most of their time in
که سعی می کنند بیشتر وقت خود را در آن بگذرانند
the corner cases
موارد گوشه
so you basically imagine you're you're
بنابراین شما اساسا تصور می کنید که شما هستید
building an autonomous car and you want
ساخت یک ماشین خودران و شما می خواهید
to put it in
برای قرار دادن آن
i don't know downtown new delhi all the
من مرکز شهر دهلی نو را نمی دانم
time right an accelerated testing
زمان درست یک تست سریع
if you can write sampling strategies
اگر می توانید استراتژی های نمونه برداری بنویسید
which figure out where your controller
که مشخص می کند کنترلر شما کجاست
is performing badly in simulation
در شبیه سازی بد عمل می کند
and start generating lots of examples
و شروع به تولید نمونه های زیادی کنید
around that
در اطراف آن
you know it's just the space of possible
شما می دانید که این فقط فضای ممکن است
places where that can be
مکان هایی که می تواند باشد
where things can go wrong is very big so
جایی که همه چیز ممکن است اشتباه پیش برود بسیار بزرگ است
it's hard to write those algorithms yeah
نوشتن آن الگوریتم ها سخت است
rare event simulation is just like a
شبیه‌سازی رویداد نادر دقیقاً مانند یک است
really compelling notion
ایده واقعا قانع کننده
uh if it's possible we joked and we
آه اگر ممکن است ما شوخی کردیم و ما
called we call it the black swan
به آن می گوییم قو سیاه
generator
ژنراتور
it's a black swan right because you
این یک قو سیاه است زیرا شما
don't just want the rare events you want
فقط اتفاقات نادری را که می خواهید نخواهید
the ones that are
آنهایی که هستند
highly impactful i mean that's the most
بسیار تاثیرگذار یعنی این بیشترین تاثیر را دارد
those are the most sort of profound
اینها عمیق ترین نوع هستند
questions we ask of our world
سوالاتی که از دنیای خود می پرسیم
like uh what's the
مثل اوه چیه
uh what's the worst that can happen uh
اوه بدترین چیزی که ممکنه اتفاق بیفته چیه
but what we're really asking
اما آنچه ما واقعاً می خواهیم
isn't some kind of like computer science
به نوعی شبیه علوم کامپیوتر نیست
worst case analysis
تحلیل بدترین حالت
we're asking like what are the millions
ما می‌پرسیم میلیون‌ها چقدر هستند
of ways
از راه ها
this can go wrong and that's like our
این می تواند اشتباه پیش برود و مانند ما است
curiosity
کنجکاوی
we humans i think are pretty bad at uh
فکر می کنم ما انسان ها خیلی بد هستیم
we just like run into it and i think
ما فقط دوست داریم با آن برخورد کنیم و فکر می کنم
there's a distributed sense because
یک حس توزیع شده وجود دارد زیرا
there's now like 7.5 billion of us
اکنون حدود 7.5 میلیارد نفر از ما وجود دارد
and so there's a lot of them and then a
و بنابراین تعداد زیادی از آنها وجود دارد و سپس a
lot of them write blog posts about the
بسیاری از آنها پست های وبلاگی در مورد آن می نویسند
stupid thing they've done so we learn
کارهای احمقانه ای که آنها انجام داده اند، بنابراین ما یاد می گیریم
in a distributed way um there's there's
به روشی توزیع شده ام وجود دارد
something that's going to be important
چیزی که قرار است مهم باشد
for robots too yeah i mean that's
برای روبات ها هم بله منظورم همین است
that's another massive theme at toyota
این موضوع بزرگ دیگری در تویوتا است
research
پژوهش
for robotics is this fleet learning
برای رباتیک این یادگیری ناوگان است
concept is
مفهوم است
um you know the idea that i as a
اوم شما این ایده را می دانید که من به عنوان یک
humanoid
انسان نما
don't have enough time to visit all of
وقت کافی برای بازدید از همه را ندارید
my states right there's just a
حالات من درست وجود دارد
it's very hard for one robot to
برای یک ربات بسیار سخت است
experience all the things
همه چیز را تجربه کنید
but that's not actually the problem we
اما در واقع مشکل ما این نیست
have to solve right um
باید درست حل کنم
we're gonna have fleets of robots that
ما ناوگانی از روبات‌ها خواهیم داشت
can have very similar appendages
می تواند زائده های بسیار مشابهی داشته باشد
and at some point maybe collectively
و در نقطه ای شاید به صورت جمعی
they have
آنها دارند
enough data that their computational
داده های کافی برای محاسبات آنها
processes should be set up differently
فرآیندها باید متفاوت تنظیم شوند
than ours right
از حق ماست
it's a have this vision of just i mean
فقط منظورم این است
all these
همه این
uh dishwasher unloading robots
ربات های تخلیه کننده ماشین ظرفشویی
i mean um that robot dropping a plate
منظورم آن ربات است که یک بشقاب را رها می کند
and a human looking at the robot
و انسانی که به ربات نگاه می کند
probably pissed off
احتمالا عصبانی شده
yeah but uh that's a special moment to
بله، اما اوه این یک لحظه خاص است
record
رکورد
i think one one thing in terms of fleet
من فکر می کنم یک چیز در مورد ناوگان
learning
یادگیری
and i've seen that because i i've talked
و من این را دیده ام چون صحبت کرده ام
to a lot of folks um
به خیلی از مردم ام
just like like tesla users or tesla
درست مانند کاربران تسلا یا تسلا
drivers
رانندگان
they're not another another company
آنها شرکت دیگری نیستند
that's using this kind of fleet learning
که از این نوع یادگیری ناوگان استفاده می کند
idea
اندیشه
and one hopeful thing i have about
و یک چیز امیدوار کننده که در موردش دارم
humans
انسان
is they really enjoy when a system
آیا آنها واقعاً از یک سیستم لذت می برند
improves learns so they enjoy fleet
یادگیری را بهبود می بخشد تا آنها از ناوگان لذت ببرند
learning and they're
یادگیری و آنها هستند
the reason it's hopeful for me is
دلیل اینکه برای من امیدوار کننده است
they're willing to put up with
آنها مایل به تحمل هستند
something that's kind of dumb right now
چیزی که در حال حاضر به نوعی احمقانه است
and they're like
و آنها مانند
if it's improving they almost like enjoy
اگر در حال بهبود است، آنها تقریباً دوست دارند لذت ببرند
being part of the like teaching it
بخشی از مانند آموزش آن است
almost like we if you have kids like
اگر بچه‌هایی مثل ما دارید تقریباً مثل ما
you're teaching them something right
شما چیزی درست به آنها یاد می دهید
um i think that's a beautiful thing
اوم من فکر می کنم این چیز زیبایی است
because that that gives me hope that we
زیرا این به من امید می دهد که ما
can put
می تواند قرار دهد
dumb robots out there uh as long i mean
ربات‌های احمقانه وجود دارند
the problem with
مشکل با
on the tesla side with cars cars can
در سمت تسلا با ماشین ها ماشین ها می توانند
kill you
میکشمت
that's that makes the problem so much
این است که مشکل را بسیار زیاد می کند
harder dishwasher
ماشین ظرفشویی سخت تر
unloading is a little safe that's why
تخلیه کمی امن است به همین دلیل است
home robotics is uh
رباتیک خانگی است
it's really exciting and just to clarify
واقعا هیجان انگیز است و فقط برای روشن شدن
i mean for people who might not know
منظورم برای افرادی است که ممکن است ندانند
a tri toyota research institute so
یک موسسه تحقیقاتی تویوتا سه
they're
آنها هستند
uh i mean they're they're pretty well
اوه منظورم این است که آنها خیلی خوب هستند
known for like autonomous vehicle
معروف به وسیله نقلیه خودران
research
پژوهش
but they're also interested in in
اما آنها نیز به
home robotics yep there's a big there's
رباتیک خانگی بله یک رباتیک بزرگ وجود دارد
a big group working on
یک گروه بزرگ در حال کار بر روی
multiple groups working on home robotics
چندین گروه روی رباتیک خانگی کار می کنند
it's a major part of the
این بخش عمده ای از
portfolio also there's also a couple
نمونه کارها نیز وجود دارد یک زن و شوهر
other projects an
پروژه های دیگر
advanced materials discovery i'm using
کشف مواد پیشرفته که من از آن استفاده می کنم
ai and machine learning to discover new
هوش مصنوعی و یادگیری ماشین برای کشف جدید
materials for
مواد برای
um for car batteries and then the like
امم برای باتری ماشین و بعد از آن
for instance yeah
به عنوان مثال بله
and that's been actually an incredibly
و این در واقع فوق العاده بوده است
successful team uh there's new projects
تیم موفق پروژه های جدیدی وجود دارد
starting up too so
راه اندازی بیش از حد
do you see a future of uh where
آیا آینده ای از کجا می بینی؟
like robots are in our home and and
مانند روبات ها در خانه ما هستند و و
like robots that have like
مانند ربات هایی که مشابه دارند
um actuators that look like arms
محرک هایی که شبیه بازوها هستند
in our home or like you know more like
در خانه ما یا دوست دارید بیشتر بدانید
humanoid type robots
ربات های نوع انسان نما
or is this are we gonna is we're gonna
یا این است که ما می خواهیم
do the same thing that you just
همان کاری را انجام دهید که شما فقط
mentioned that
اشاره کرد که
you know the dishwasher is no longer a
شما می دانید که ماشین ظرفشویی دیگر A نیست
robot we're going to just
رباتی که ما می خواهیم فقط
not even see them as robots but do i
حتی آنها را به عنوان ربات نمی بینم، اما من
mean what's your
منظورت چیه
vision of the home of the future 10 20
چشم انداز خانه آینده 10 20
years from now
سال از هم اکنون
50 years if you get crazy yeah i think
50 سال اگه دیوونه بشی آره فکر کنم
we already have roombas cruising around
ما قبلاً اتاق‌هایی داریم که در حال گشت و گذار هستند
we have
ما داریم
uh uh you know alexa's or google homes
اوه اوه شما الکسا یا google homes را می شناسید
on their our
بر روی ما آنها
kitchen counter it's only a matter of
پیشخوان آشپزخانه این فقط موضوع است
time till they spring arms and start
زمان تا زمانی که آنها بهار سلاح و شروع
doing something
انجام کاری
useful like that um so
مثل آن مفید است
i do think it's coming i think it's lots
فکر می کنم در راه است، فکر می کنم زیاد است
of people have lots of motivations
مردم انگیزه های زیادی دارند
for doing it it's been super interesting
برای انجام آن فوق العاده جالب بوده است
actually learning about
در واقع یادگیری در مورد
toyota's vision for it which is about
چشم انداز تویوتا برای آن که در مورد
helping people age in place
کمک به پیر شدن افراد در محل
because i think that's not necessarily
چون فکر می کنم لزوما اینطور نیست
the first entry the most lucrative
اولین ورودی پردرآمدترین
entry point but it's the problem maybe
نقطه ورود اما شاید مشکل همین باشد
that
که
we really need to solve no matter what
ما واقعاً باید بدون توجه به هر چیزی حل کنیم
and
و
so i think i think there's a real
بنابراین من فکر می کنم من فکر می کنم واقعی وجود دارد
opportunity it's a delicate
فرصت این یک فرصت ظریف است
problem how do you work with people help
مشکل چگونه با کمک مردم کار می کنید
people
مردم
keep them active engaged you know
آنها را فعال نگه دارید
but improve their quality of life and uh
اما کیفیت زندگی آنها را بهبود بخشید و اوه
and and help them age in place for
و به آنها کمک کنید در جای خود پیر شوند
instance
نمونه، مثال
it's interesting because older folks are
جالب است زیرا افراد مسن تر هستند
also i mean there's a contrast there
همچنین منظورم این است که یک تضاد وجود دارد
because um
چون ام
they're not always the the folks who are
آنها همیشه کسانی نیستند که هستند
the most comfortable technology for
راحت ترین تکنولوژی برای
example
مثال
so there's a there's a there's a
بنابراین یک وجود دارد یک وجود دارد
division that's interesting there that
تقسیم بندی که در آنجا جالب است
you can do so much good with a robot
با یک ربات می توانید کارهای بسیار خوبی انجام دهید
for for older folks but there's a
برای افراد مسن تر اما وجود دارد
there's a gap to feel of understanding i
یک شکاف برای احساس درک وجود دارد
mean
منظور داشتن
it's actually kind of beautiful um robot
در واقع یک ربات زیبا است
is learning about the human and the
یادگیری در مورد انسان و انسان است
human is kind of learning about this
انسان به نوعی در مورد این موضوع یاد می گیرد
new robot thing and it's uh also with um
یک ربات جدید و همچنین با اوم
at least with uh like when i talk to my
حداقل مثل وقتی که با خودم صحبت می کنم
parents about robots there's a little
پدر و مادر در مورد روبات ها کمی وجود دارد
bit of a
کمی از یک
blank slate there too like
تخته سفید نیز وجود دارد مانند
you can i mean they don't know anything
شما می توانید منظورم این است که آنها چیزی نمی دانند
about robotics
در مورد رباتیک
so it's completely like wide open
بنابراین کاملاً مانند باز است
they don't have that they haven't my
آنها ندارند که من را ندارند
parents haven't seen black mirror
والدین آینه سیاه را ندیده اند
so like they they there's it's a blank
پس مثل آنها که آنجا هستند جای خالی است
slate here's a cool thing like what can
تخته سنگ اینجا یک چیز جالب است مانند آنچه می تواند
you do for me
شما برای من انجام دهید
yeah so it's an exciting space i think
بله، بنابراین فکر می کنم فضای هیجان انگیزی است
it's a really important space
این یک فضای واقعا مهم است
i do feel like you know a few years ago
من احساس می کنم شما چند سال پیش می دانید
uh drones were successful enough in
اوه پهپادها به اندازه کافی موفق بودند
academia they kind of
دانشگاهی آنها نوعی
broke out and started in industry and
آغاز شد و در صنعت شروع شد و
autonomous cars
ماشین های خودران
have been happening it does feel like
اتفاق افتاده است
manipulation
دستکاری - اعمال نفوذ
in logistics of course first but in the
در لجستیک البته اول اما در
home
خانه
shortly after seems like one of the next
کمی بعد به نظر می رسد یکی از بعدی است
big things that's going to really
چیزهای بزرگی که واقعاً اتفاق می افتد
pop so uh i don't think we talked about
پاپ پس اوه من فکر نمی کنم ما در مورد صحبت کردیم
it but
آن اما
uh what's soft robotics so we talked
آه رباتیک نرم چیست پس ما صحبت کردیم
about
در باره
like rigid bodies like if we can just
مانند بدن های سفت و سخت مانند اگر ما فقط می توانیم
linger on this whole touch
در کل این لمس درنگ کنید
thing um yeah so what's soft robotics
چیز اوم بله پس رباتیک نرم چیست
so i told you that i
بنابراین من به شما گفتم که من
really dislike the fact that robots are
واقعاً از این واقعیت که ربات ها هستند خوشم نمی آید
afraid of touching the world
ترس از دست زدن به دنیا
all over their body so there's a couple
در سراسر بدن آنها وجود دارد، بنابراین یک زوج وجود دارد
reasons for that
دلایل آن
if you look carefully at all the places
اگر با دقت به همه مکان ها نگاه کنید
that robots actually do touch the world
که روبات ها واقعا دنیا را لمس می کنند
they're almost always soft they have
آنها تقریبا همیشه نرم هستند
some sort of pad on their fingers or a
نوعی پد روی انگشتانشان یا الف
rubber
لاستیک
sole on their foot but if you look up
کف پای آنها اما اگر به بالا نگاه کنید
and down the arm
و پایین بازو
we're just pure aluminum or something
ما فقط آلومینیوم خالص یا چیزی هستیم
so uh so that makes it hard actually in
بنابراین در واقع کار را سخت می کند
fact
حقیقت
hitting the table with your you know
زدن روی میز با شما می دانید
your rigid arm or nearly rigid arm
بازوی سفت یا تقریباً سفت شما
is a is a has some of the problems that
است a دارای برخی از مشکلات است که
we talked about
ما صحبت کردیم
in terms of simulation i think it it
از نظر شبیه سازی فکر می کنم آن است
fundamentally changes the mechanics of
اساساً مکانیک را تغییر می دهد
contact when you're soft
وقتی نرم هستید تماس بگیرید
right you you turn point contacts into
شما مخاطبین نقطه ای را به درستی تبدیل می کنید
patch contacts which can have torsional
پچ کنتاکت هایی که می توانند پیچشی داشته باشند
friction
اصطکاک
you can have um distributed load if i
شما می توانید um بار توزیع شده اگر من
want to pick up an egg
می خواهم یک تخم مرغ برداری
right if i pick it up with two points
درست است اگر آن را با دو نقطه انتخاب کنم
then
سپس
in order to put enough force to sustain
به منظور قرار دادن نیروی کافی برای حفظ
the weight of the egg i might have to
وزن تخم مرغی که ممکن است مجبور باشم
put a lot of force to break the egg if i
اگر i
envelop it with a
آن را با الف بپوشانید
with contact all all around then i can
با تماس با همه اطراف و سپس من می توانم
distribute my
من را توزیع کن
force across the shell of the egg and
نیرو در سراسر پوسته تخم مرغ و
have a better chance of not breaking it
شانس بیشتری برای شکستن آن دارند
so soft robotics is for me a lot about
بنابراین رباتیک نرم برای من اهمیت زیادی دارد
changing the mechanics
تغییر مکانیک
of contact does it make the problem a
تماس آیا مشکل را ایجاد می کند
lot harder
خیلی سخت تر
um
ام
quite the opposite uh it it changes the
کاملا برعکس اوه آن را تغییر می دهد
computational problem
مشکل محاسباتی
i think because of the i think our
من فکر می کنم به دلیل من فکر می کنم ما
world and our mathematics has biased us
دنیا و ریاضیات ما را مغرضانه کرده است
towards ridgid
به سمت سفت و سخت
but it really should make things better
اما واقعاً باید اوضاع را بهتر کند
in some ways right um
از برخی جهات درست است
it's it's a i think the the
من فکر می کنم آن است
the future is unwritten there um but the
آینده در آنجا نانوشته است اما
other thing is
چیز دیگر این است
ultimately sorry to interrupt they think
در نهایت متاسفم برای قطع کردن فکر آنها
ultimately it will make things simpler
در نهایت همه چیز را ساده تر می کند
if we embrace the softness of the world
اگر نرمی دنیا را در آغوش بگیریم
it makes
باعث میشود
um it makes things smoother right
اوم همه چیز را صاف تر می کند
so the the result of
بنابراین نتیجه از
small actions is less discontinuous but
اقدامات کوچک کمتر ناپیوسته است اما
it also means
همچنین به این معنی است
potentially less you know
به طور بالقوه کمتر می دانید
instantaneously bad
آنی بد
for instance i won't necessarily contact
برای مثال من لزوماً تماس نخواهم گرفت
something and send it flying off
چیزی و آن را به پرواز درآورد
the other aspect of it that just happens
جنبه دیگر آن که فقط اتفاق می افتد
to dovetail really well is that
دم کبوتر کردن واقعا خوب این است
if soft robotics tends to be a place
اگر رباتیک نرم به مکانی تبدیل شود
where we can embed a lot of sensors to
جایی که می توانیم حسگرهای زیادی را در آن جاسازی کنیم
so if you change your your hardware
بنابراین اگر سخت افزار خود را تغییر دهید
and make it more soft then you can
و آن را نرم تر کنید تا بتوانید
potentially have a tactile sensor which
به طور بالقوه یک سنسور لمسی که
is
است
measuring the deformation
اندازه گیری تغییر شکل
so there's a team at tri that's working
بنابراین یک تیم در tri وجود دارد که کار می کند
on
بر
soft hands and and you get so much more
دست های نرم و و خیلی بیشتر می گیری
information
اطلاعات
if you you can put a camera behind the
اگر می توانید یک دوربین پشت آن قرار دهید
skin roughly
پوست تقریبا
and and get fantastic tactile
و لمسی فوق العاده دریافت کنید
information
اطلاعات
which is um it's super important like in
که بسیار مهم است مانند در
manipulation one of the things that
دستکاری یکی از چیزهایی که
really
واقعا
is frustrating is if you work super hard
خسته کننده است اگر فوق العاده سخت کار کنید
on your head mounted
روی سر شما نصب شده است
on your perception system for your head
بر روی سیستم ادراک شما برای سر شما
mounted cameras and then you've
دوربین های نصب شده و سپس شما
identified an object you reach down to
شیئی را که به آن می رسید شناسایی کرد
touch it and the first the last thing
آن را لمس کنید و اولین چیز آخرین چیز
that happens right before
که درست قبل اتفاق می افتد
the most important time you stick your
مهم ترین زمانی که خود را می چسبانید
hand and you're occluding
دست و تو انسداد می کنی
your head mounted sensors right so in
سنسورهای نصب شده روی سر شما دقیقاً در آن قرار دارند
all the part that really matters
تمام بخشی که واقعا مهم است
all of your off board sensors are you
تمام سنسورهای خارج از صفحه شما شما هستید
know are occluded
می دانند مسدود شده اند
and really if you don't have tactile
و واقعاً اگر لامسه ندارید
information then you're
اطلاعات پس از آن شما هستید
you're blind in an important way so
شما از یک جهت مهم کور هستید پس
it happens that soft robotics and
اتفاق می افتد که روباتیک نرم و
tactile sensing
حس لامسه
tend to go hand in hand i think we've
مایلیم دست به دست هم بدهیم
kind of talked about it but
یه جورایی در موردش حرف زد اما
uh you taught a course on under actuator
اوه شما یک دوره تحت عملگر تدریس کردید
robotics
رباتیک
i believe that was the name of it
فکر کنم اسمش همین بود
actually that's right
در واقع درست است
can you talk about it in that context
می توانید در این زمینه در مورد آن صحبت کنید
what is
چیست
under actuated robotics right so
تحت رباتیک فعال درست است
under-actuated robotics is my graduate
رباتیک کم تحرک فارغ التحصیل من است
course it's it's online
البته این آنلاین است
mostly now so i mean in the sense that
بیشتر در حال حاضر، بنابراین منظورم به این معناست
the lecturer's versions of it i think
من فکر می کنم نسخه های مدرس از آن
right the youtube really great i
درست است یوتیوب واقعا عالی است
recommend it highly look on youtube for
توصیه می کنم آن را به شدت در یوتیوب نگاه کنید
the
را
2020 versions until march and then you
نسخه های 2020 تا مارس و سپس شما
have to go back to 2019 thanks to
به لطف این باید به سال 2019 برگردیم
covet um no i've poured my heart into
طمع ام نه من قلبم را در آن ریخته ام
that
که
class and lecture one is basically
کلاس و سخنرانی یک اساسا است
explaining what the word underactuated
توضیح اینکه کلمه چه چیزی را کم کار می کند
means so people are very kind to show up
به این معنی است که مردم بسیار مهربان هستند که ظاهر شوند
and then
و سپس
maybe have to learn what the title of
شاید باید یاد بگیریم که چه عنوانی دارد
the course means over the course of the
دوره به معنی در طول دوره از
first lecture
اولین سخنرانی
that that first lecture is really good
که آن سخنرانی اول واقعاً خوب است
you should watch it
شما باید آن را تماشا کنید
it's it's a strange name but um
نام عجیبی است اما اوم
i thought it captured the essence of
من فکر می کردم که این ماهیت را در بر گرفته است
what
چی
control was good at doing and what
کنترل در انجام چه کاری خوب بود
control was bad at doing
کنترل در انجام بد بود
so what do i mean by under actuated so
بنابراین منظور من از under actuated so چیست
a mechanical system
یک سیستم مکانیکی
has many degrees of freedom for instance
برای مثال درجات آزادی زیادی دارد
i think of a joint as a degree of
من به یک مفصل به عنوان یک درجه فکر می کنم
freedom
آزادی
and it has some number of actuators
و تعدادی عملگر دارد
motors
موتورها
so if you have a robot that's bolted to
بنابراین اگر رباتی دارید که به آن پیچ شده است
the table
میز
that has five degrees of freedom
که پنج درجه آزادی دارد
and five motors then you have a fully
و پنج موتور و سپس شما به طور کامل
actuated robot
ربات فعال
if you have if you take away one of
اگر دارید اگر یکی از آنها را بردارید
those motors
آن موتورها
then you have an under actuated robot
سپس شما یک ربات تحت عمل دارید
now why
حالا چرا
on earth i i have a good friend who who
روی زمین من یک دوست خوب دارم که
likes to tease me he said russ if you
دوست دارد مرا اذیت کند، او گفت اگر تو راس می کنی
had more research funding would you work
اگر بودجه تحقیقاتی بیشتری داشته باشید، آیا کار می کنید؟
on fully actuated robots
روی ربات های کاملا فعال
yeah and uh the answer is no
بله و اوه پاسخ منفی است
the world gives us under-actuated robots
دنیا ربات هایی را به ما می دهد که کمتر عمل کرده اند
whether we like it or not i'm a human
چه بخواهیم چه نخواهیم من یک انسان هستم
i'm an under actuated robot even though
من یک ربات تحت عمل هستم حتی اگر
i have more muscles
من عضلات بیشتری دارم
than my big degrees of freedom because i
از درجات بزرگ آزادی من چون من
have in some places
در بعضی جاها داشته باشد
multiple muscles attached to the same
چندین ماهیچه به یک عضله متصل شده اند
joint
مفصل
but still there's a really important
اما هنوز یک موضوع واقعاً مهم وجود دارد
degree of freedom that i have which is
درجه آزادی که دارم
the location of my
مکان من
center of mass in space for instance
به عنوان مثال مرکز جرم در فضا
all right i'm i can jump into the air
باشه من میتونم به هوا بپرم
and there's no motor that connects my
و هیچ موتوری وجود ندارد که من را وصل کند
center of mass to the ground
مرکز جرم به زمین
in that case so i have to think about
در این صورت من باید در مورد آن فکر کنم
these the implications
این مفاهیم
of not having control over everything
عدم کنترل بر همه چیز
the passive dynamic walkers are the
واکرهای پویا غیرفعال هستند
extreme view of that where you've taken
دیدگاه افراطی از جایی که شما گرفته اید
away all the motors and you have to let
دور تمام موتورها و شما باید اجازه دهید
physics do the work
فیزیک کار را انجام می دهد
but it shows up in all the walking
اما در تمام راه رفتن خود را نشان می دهد
robots where you have to use some of the
روبات هایی که باید از برخی از آنها استفاده کنید
actuators
محرک ها
to push and pull even the degrees of
برای فشار دادن و کشیدن حتی درجات
freedom that you don't have an actuator
آزادی که شما یک محرک ندارید
on
بر
that's referring to walking if you're
اگر شما هستید به پیاده روی اشاره دارد
like falling forward
مثل افتادن به جلو
like is there a way to walk that's fully
مانند راهی برای راه رفتن وجود دارد که به طور کامل باشد
actuated
تحریک شده
so it's a subtle point when you're when
بنابراین این یک نکته ظریف است که شما وقتی هستید
you're
شما هستید
in contact and you have your feet
در تماس است و شما پاهای خود را دارید
on the ground there are still limits to
در زمین هنوز محدودیت هایی وجود دارد
what you can do right
کاری که می توانید درست انجام دهید
unless i have suction cups on my feet i
مگر اینکه ساکشن روی پاهایم باشد
cannot accelerate my center of mass
نمی تواند مرکز جرم من را شتاب دهد
towards the ground
به سمت زمین
faster than gravity because i can't get
سریعتر از جاذبه زمین چون نمیتونم بدست بیارم
a force pushing me down
نیرویی که مرا به پایین هل می دهد
right but i can still do most of the
درست است اما هنوز هم می توانم بیشتر کارها را انجام دهم
things that i want to so you can get
چیزهایی که من می خواهم تا شما به دست آورید
away
دور
with basically thinking of the system as
با اساساً فکر کردن به سیستم به عنوان
fully actuated unless you suddenly need
به طور کامل فعال می شود مگر اینکه به طور ناگهانی نیاز داشته باشید
it to accelerate down super fast
آن را به سرعت به پایین فوق العاده سریع
but as soon as i take a step i i get
اما به محض اینکه قدمی برمیدارم میرسم
into more
به بیشتر
nuanced territory and to get to really
قلمرو ظریف و برای رسیدن به واقعا
dynamic robots or airplanes or
ربات های پویا یا هواپیما یا
other things i think you have to embrace
چیزهای دیگر به نظر من باید در آغوش بگیرید
the
را
under actuated dynamics manipulation
تحت دستکاری دینامیک فعال
people
مردم
think is manipulation under under
فکر می کنم دستکاری در زیر است
actuated my even if my arm
حتی اگر بازویم را فعال کرد
is fully actuated i have a motor if my
به طور کامل فعال است اگر من یک موتور دارم
goal is to control
هدف کنترل است
the position and orientation of this cup
موقعیت و جهت این جام
then i don't have an actuator for that
پس من یک محرک برای آن ندارم
directly so i have to use my actuators
به طور مستقیم بنابراین من باید از محرک های خود استفاده کنم
over here to control this thing
اینجا برای کنترل این چیز
now it gets even worse like what if i
در حال حاضر حتی بدتر می شود مانند اگر من
have to button my shirt
باید دکمه پیراهنم را ببندم
okay what are the degrees of freedom of
خوب درجات آزادی چقدر است
my shirt right i suddenly
پیراهن من درست من ناگهان
that's a hard question to think about it
فکر کردن به آن سوال سختی است
kind of makes me queasy as a
یک جورهایی من را به عنوان یک نفر ناراحت می کند
thinking about my state-space control
در مورد کنترل فضای حالت خودم فکر می کنم
ideas
ایده ها
but actually those are the problems that
اما در واقع این مشکلات هستند که
make me so excited about manipulation
من را در مورد دستکاری بسیار هیجان زده کنید
right now is that it
در حال حاضر آن است
it breaks some of the it breaks a lot of
آن را می شکند برخی از آن می شکند بسیاری از
the foundational control stuff that i've
چیزهای کنترل اساسی که من دارم
been thinking about
در مورد
is there um what are some interesting
آیا چیزهای جالب وجود دارد
insights
بینش
you could say about trying to solve an
شما می توانید در مورد تلاش برای حل یک
under actuated
تحت تحریک
like control in in an underactuated
مانند کنترل در یک کم تحرک
system
سیستم
so i think the philosophy there is let
بنابراین من فکر می کنم فلسفه وجود دارد اجازه دهید
physics do
فیزیک انجام می دهد
more of the work the technical approach
بیشتر کار رویکرد فنی است
has been optimization so you typically
بهینه سازی شده است بنابراین شما معمولا
formulate your decision making for
تصمیم گیری خود را برای
control
کنترل
as an optimization problem and you use
به عنوان یک مسئله بهینه سازی و استفاده می کنید
the language of optimal control
زبان کنترل بهینه
and sometimes numero often numerical
و گاهی اوقات عددی اغلب عددی است
optimal control
کنترل بهینه
in order to make those decisions and
به منظور اتخاذ آن تصمیمات و
balance
تعادل
you know these complicated equations of
شما این معادلات پیچیده را می دانید
and in order to control
و به منظور کنترل
you don't have to use optimal control to
شما مجبور نیستید از کنترل بهینه استفاده کنید
do under-actuated
کم تحرک انجام دهید
systems but that has been the technical
سیستم ها اما این از نظر فنی بوده است
approach that has borne the most fruit
رویکردی که بیشترین ثمر را داشته است
in our
در ما
at least in our line of work and there's
حداقل در خط کار ما و وجود دارد
some
مقداری
so in under actuator systems when you
بنابراین در تحت سیستم های محرک زمانی که شما
say let physics do some of the work
بگویید اجازه دهید فیزیک برخی از کارها را انجام دهد
so there's a kind of feedback feedback
بنابراین نوعی بازخورد بازخورد وجود دارد
loop
حلقه
that observes the state that the physics
که وضعیت فیزیک را مشاهده می کند
brought you to
شما را به
so like you've there's a there's a
بنابراین مانند شما یک وجود دارد
perception there this is there's a
درک وجود دارد این است که وجود دارد
feedback
بازخورد
somehow do you do um do you
یه جورایی انجام میدی
ever loop in like complicated perception
همیشه مانند ادراک پیچیده حلقه در
systems into this whole picture
سیستم ها را به این تصویر کامل تبدیل می کند
right right around the time of the darpa
درست در زمان دارپا
challenge we had a complicated
چالش پیچیده ای داشتیم
perception system in the darpa challenge
سیستم ادراک در چالش دارپا
we also started to embrace perception
ما نیز شروع به پذیرش ادراک کردیم
for our
برای ما
flying vehicles at the time we had a a
وسایل نقلیه پرنده در آن زمان ما یک
really good project
واقعا پروژه خوبیه
on trying to make airplanes fly at high
در تلاش برای وادار کردن هواپیماها در ارتفاع بالا
speeds through forests
در جنگل ها سرعت می گیرد
um sirtex caramel was on that
ام سیرتکس کارامل روی آن بود
project and it was a really fun team to
پروژه و تیم واقعاً سرگرم کننده ای بود
to work
برای کار
on he's carried it farther much farther
او آن را بسیار دورتر برده است
forward since then
از آن زمان به جلو
so that's using cameras for perception
بنابراین از دوربین ها برای درک استفاده می شود
so that was using cameras uh that was a
به طوری که از دوربین استفاده می کرد
at the time we felt like lidar was too
در آن زمان احساس می کردیم که لیدار هم همینطور است
too heavy and two power
خیلی سنگین و دو قدرتی
heavy to to be carried on on a light uav
سنگین به حمل بر روی UAV سبک
and we were using cameras
و ما از دوربین استفاده می کردیم
and that was a big part of it was just
و این بخش بزرگی از آن بود
how do you do even stereo
حتی استریو چطور کار می کنی
matching at a fast enough rate with a
تطبیق با سرعت کافی با a
small camera
دوربین کوچک
a small onboard compute since then
یک محاسبه کوچک روی برد از آن زمان
we have now the so the deep learning
ما اکنون یادگیری عمیق داریم
revolution unquestionably changed
انقلاب بدون شک تغییر کرد
what we can do with perception for
برای چه کاری می توانیم با ادراک انجام دهیم
robotics and control so in manipulation
رباتیک و کنترل بنابراین در دستکاری
we can address
می توانیم رسیدگی کنیم
we can use perception in a i think a
ما می توانیم از ادراک در یک فکر می کنم a استفاده کنیم
much deeper way
راه بسیار عمیق تر
and um we get into not only i think the
و اوم ما نه تنها به نظر من وارد می شویم
the first use of it naturally would be
اولین استفاده از آن به طور طبیعی خواهد بود
to
به
ask your deep learning system to look at
از سیستم یادگیری عمیق خود بخواهید که به آن نگاه کند
the cameras and
دوربین ها و
produce the state which is like the pose
حالتی را ایجاد می کند که مانند حالت است
of my thing for instance
به عنوان مثال از چیزهای من
but i think we've quickly found out that
اما من فکر می کنم ما به سرعت متوجه شده ایم
that's not always the right
این همیشه درست نیست
thing to do um why is that because
کاری که باید انجام داد چرا این است که
what's the state of my shirt imagine
وضعیت پیراهن من چگونه است تصور کنید
i've always
من همیشه
very noisy i mean or it's um
خیلی پر سر و صدا است یا این
if the first step of me trying to button
اگر اولین قدم از من تلاش برای دکمه
my shirt
پیراهن من
is estimate the full state of my shirt
وضعیت کامل پیراهن من را برآورد می کند
including
شامل
like what's happening in the backyard or
مانند آنچه در حیاط خلوت اتفاق می افتد یا
whatever whatever that's just not the
هر چه که نیست
right
درست
specification there are aspects of the
مشخصات وجود دارد جنبه هایی از
state that are very important
ایالتی که بسیار مهم هستند
to the task there are many that are
به این کار بسیاری هستند که هستند
unobservable and not not important to
غیر قابل مشاهده و مهم نیست
the task
وظیفه
so you really need it begs new questions
بنابراین شما واقعاً به آن نیاز دارید سؤالات جدیدی ایجاد می کند
about
در باره
state representation another example
نمونه ای دیگر از نمایندگی ایالت
that we've been playing with in lab has
که ما در آزمایشگاه با آن بازی کرده ایم
been
بوده
just the idea of chopping onions okay
فقط ایده خرد کردن پیاز خوب است
or carrots turns out to be better so
یا هویج بهتر است
the onions stink up the lab uh and
پیازها در آزمایشگاه بو می دهند و
they're
آنها هستند
hard to see in a camera but uh
دیدن در دوربین سخت است اما اوه
so details matter yeah details matter
بنابراین جزئیات مهم هستند بله جزئیات مهم هستند
you know so um
میدونی خب
moving around a particular object right
حرکت در اطراف یک شی خاص به درستی
then i think about oh it's got a
سپس به این فکر می کنم که اوه یک
position or an orientation in space
موقعیت یا جهت گیری در فضا
that's the description i want
این توصیفی است که می خواهم
now when i'm chopping an onion okay the
حالا وقتی دارم پیاز را خرد می کنم خوبه
first chop comes down
اولین برش پایین می آید
i have now a hundred pieces of onion
من الان صد تکه پیاز دارم
does my control system really need to
آیا سیستم کنترل من واقعاً نیاز دارد؟
understand the position and orientation
موقعیت و جهت گیری را درک کنید
and even the shape of the hundred pieces
و حتی شکل صد قطعه
of onion in order to make a decision
پیاز برای تصمیم گیری
probably not you know and like if i keep
احتمالا نمی دانید و دوست دارید اگر نگه دارم
going i'm just getting more and more is
رفتن من فقط بیشتر و بیشتر می شود
my state space getting bigger as i cut
با بریدن فضای حالت من بزرگتر می شود
it's it um it it's not right
این درست نیست
yes so there's a i think there's
بله، بنابراین فکر می کنم وجود دارد
a richer uh idea of state
ایده ای غنی تر از دولت
it's not the state that is given to us
این دولت نیست که به ما داده می شود
by lagrangian mechanics
توسط مکانیک لاگرانژی
there is a there is a proper lagrangian
یک لاگرانژی مناسب وجود دارد
state of the system but the relevant
وضعیت سیستم اما مربوطه
state for this
دولت برای این
is some latent state is what we call it
حالت نهفته ای است که ما آن را می نامیم
in machine learning
در یادگیری ماشینی
but you know there's some some different
اما شما می دانید که برخی از آنها متفاوت است
state representatives
نمایندگان ایالتی
some compressed representation some and
برخی از بازنمایی فشرده برخی و
that's what i
این همون چیزیه که من
i worry about saying compressed because
من نگران این هستم که بگویم فشرده است زیرا
it doesn't i don't
اینطور نیست من نمی کنم
mind that it's low dimensional or not
توجه داشته باشید که ابعاد آن کم است یا نه
but it has to be something that's easier
اما باید چیزی باشد که راحت تر باشد
to think about
در مورد چیزی اندیشیدن
by us humans or my algorithms or
توسط ما انسان ها یا الگوریتم های من یا
the algorithms being like control
الگوریتم ها مانند کنترل هستند
optimal so for instance if the contact
بهینه به عنوان مثال اگر تماس
mechanics
مکانیک
of all of those onion pieces and all the
از تمام آن تکه های پیاز و همه
permutations of possible touches between
جایگشت لمس های ممکن بین
those onion pieces
آن تکه های پیاز
you know you can give me a high
شما می دانید که می توانید به من امتیاز بدهید
dimensional state representation i'm
نمایش حالت بعدی من هستم
okay if it's
باشه اگه باشه
linear but if i have to think about all
خطی است اما اگر باید به همه فکر کنم
the possible shattering combinatorics of
ترکیبات متلاشی کننده احتمالی
that
که
then my robot is going to sit there
سپس ربات من قرار است آنجا بنشیند
thinking and uh
فکر کردن و اوه
the soup's gonna get cold or something
سوپ سرد می شود یا چیز دیگری
so um since you taught the course
پس امم از زمانی که شما درس را تدریس کردید
i've it kind of entered my mind um the
من آن را به نوعی وارد ذهن من شده است
idea of under actuated as
ایده زیر فعال به عنوان
really compelling to see the to see the
واقعا قانع کننده برای دیدن برای دیدن
world in this kind of way
دنیا به این شکل
um do you ever you know if we talk about
اوم آیا شما می دانید اگر ما در مورد صحبت کنیم
onions or you talk about
پیاز یا شما در مورد آن صحبت می کنید
the world with people in it in general
جهان با مردم در آن به طور کلی
do you see the world
آیا دنیا را می بینی
as a basically an underactuated system
به عنوان یک سیستم اساساً ضعیف عمل می کند
do you like often
آیا اغلب دوست دارید
look at the world in this way or is this
به دنیا اینگونه نگاه کن یا اینطور است
uh overreach
اوه بیش از حد
um under actuated as a way of life man
um under فعال به عنوان یک راه زندگی مرد
exactly um i guess that's what i'm
دقیقا اوم من حدس می زنم این چیزی است که من هستم
asking
درخواست
i do think it's everywhere i think some
فکر می کنم همه جا هست، فکر می کنم بعضی ها
in some places
در برخی مکان ها
um we already have natural tools to deal
اوم ما در حال حاضر ابزارهای طبیعی برای مقابله داریم
with it
با آن
you know it rears its head i mean in
می دانی که سرش را بالا می برد
linear systems it's not a problem we
سیستم های خطی این مشکل ما نیست
just we just
فقط ما فقط
like an under actuated linear system is
مانند یک سیستم خطی تحت عمل است
really not sufficiently distinct from a
واقعاً به اندازه کافی متمایز از a نیست
fully actuated
به طور کامل فعال شده است
linear system it's it's a it's a subtle
سیستم خطی آن است که ظریف است
point about when that becomes
نکته در مورد زمانی که می شود
a bottleneck and what we know how to do
یک گلوگاه و آنچه ما می دانیم چگونه انجام دهیم
with control it happens to be a
با کنترل اتفاق می افتد که یک
bottleneck
تنگنا
although we've gotten incredibly good
اگرچه ما فوق العاده خوب شده ایم
solutions now but for a long time that i
راه حل ها در حال حاضر اما برای مدت طولانی که من
felt that that was the key bottleneck
احساس کردم که این گلوگاه کلیدی است
in legged robots and roughly now the
در روبات های پا و تقریباً در حال حاضر
under actuated course is
تحت دوره تحریک شده است
you know me trying to tell people
شما می دانید که من سعی می کنم به مردم بگویم
everything i can
هر چیزی که می توانم
about how to make atlas do a backflip
در مورد نحوه ساخت اطلس به عقب برگرداندن
right
درست
i have a second course now in that i
من در حال حاضر یک دوره دوم در آن دارم
teach in the other semesters which is
در سایر ترم ها تدریس کنید که هست
on on manipulation and that's where we
در مورد دستکاری و اینجاست که ما
get into now more of the that's a newer
اکنون وارد موارد بیشتری شوید که جدیدتر است
class
کلاس
i'm hoping to put it online this fall
من امیدوارم که آن را در پاییز آنلاین قرار دهم
completely and uh that's going to have
به طور کامل و اوه که خواهد شد
much more aspects about these perception
جنبه های بسیار بیشتر در مورد این ادراک
problems and the state representation
مشکلات و نمایندگی دولت
questions and then how do you do control
سوالات و سپس چگونه کنترل می کنید
and the the thing that's a little bit
و چیزی که کمی است
sad
غمگین
is that uh for me at least is there's a
این است که اوه برای من حداقل وجود دارد
lot of manipulation tasks that people
بسیاری از وظایف دستکاری که مردم
want to do and should want to do they
می خواهند انجام دهند و باید بخواهند انجام دهند
could
میتوانست
start a company with it and make very
با آن یک شرکت راه اندازی کنید و بسیار بسازید
successful that don't actually
موفقیت آمیز که در واقع نیست
require you to think that much about
از شما می خواهد که آنقدر در مورد آن فکر کنید
under or dynamics at all even
زیر یا دینامیک اصلا حتی
but certainly under actuated dynamics
اما مطمئناً تحت پویایی فعال شده است
once i have if i
یک بار دارم اگر من
if i reach out and grab something if it
اگر دستم را دراز کنم و چیزی را بگیرم
if i can sort of assume it's rigidly
اگر بتوانم حدس بزنم که سخت است
attached to my hand then i can do a lot
به دستم وصل می شود و می توانم کارهای زیادی انجام دهم
of interesting meaningful things with it
چیزهای جالب و معنی دار با آن
without really ever thinking about the
بدون اینکه واقعاً هرگز به آن فکر کنم
dynamics of that object
دینامیک آن شی
so they built we've built systems that
بنابراین آنها ساخته اند ما سیستم هایی را ساخته ایم که
kind of
نوع
reduced the need for that enveloping
نیاز به آن پوشش را کاهش داد
grasps and the like
چنگ و امثال آن
um but i think the really good problems
اوم اما من فکر می کنم مشکلات واقعا خوب است
in manipulation so
در دستکاری بنابراین
manipulation by the way is more than
دستکاری به هر حال بیش از
just pick and
فقط انتخاب کنید و
place that's like a lot of people think
جایی که مثل خیلی ها فکر می کنند
of that just grasping
از آن فقط درک
i don't mean that i mean buttoning my
منظورم این نیست که منظورم دکمه زدن من نیست
shirt i mean tying shoe laces
پیراهن منظورم بستن بند کفش است
how do you program a robot to tie
چگونه یک ربات را برای بستن برنامه ریزی می کنید؟
shoelaces and not just one shoe but
بند کفش و نه فقط یک کفش بلکه
every shoe right that's a really good
هر کفشی که واقعاً خوب است
problem it's tempting to write down like
مشکل نوشتن لایک وسوسه انگیز است
the infinite dimensional state of the
حالت ابعاد نامتناهی از
of the laces that's probably not needed
از توری هایی که احتمالاً مورد نیاز نیست
to write a good controller
برای نوشتن یک کنترلر خوب
i know we could hand design a controller
می دانم که می توانیم با دست یک کنترلر طراحی کنیم
that would do it
که آن را انجام دهد
but i don't want that i want to
اما من آن را نمی خواهم که می خواهم
understand the principles
اصول را درک کنید
that would allow me to solve another
که به من اجازه می دهد دیگری را حل کنم
problem that's kind of like that
مشکلی که یه جوریه
but i think if we can stay pure in our
اما من فکر می کنم اگر بتوانیم در خود خالص بمانیم
approach
رویکرد
then the challenge of tying anybody's
سپس چالش گره زدن هر کسی
shoes
کفش
is a great challenge that's a great
یک چالش بزرگ است که بسیار عالی است
challenge i mean and the soft
چالش منظورم و نرم
touch comes into play there that's
لمس وارد بازی می شود وجود دارد
really interesting
واقعا جالبه
let me ask another ridiculous question
بگذارید یک سوال مسخره دیگر بپرسم
on this topic um
در مورد این موضوع ام
how important is touch we haven't talked
لمس کردن چقدر مهم است که ما صحبت نکرده ایم
much about humans
چیزهای زیادی در مورد انسان ها
but i have this argument with my dad
اما من این بحث را با پدرم دارم
where like i think you can fall in love
جایی که من فکر می کنم شما می توانید عاشق شوید
with the robot
با ربات
based on uh language alone and he
بر اساس زبان به تنهایی و او
believes that
معتقد است که
touch is essential i touch and smell he
لمس کردن ضروری است من او را لمس و بو می کنم
says but
می گوید اما
um so
اوم پس
in terms of robots you know connecting
از نظر ربات هایی که می دانید در حال اتصال هستند
with humans
با انسان ها
and uh we can go philosophical in terms
و اوه ما می توانیم از نظر فلسفی پیش برویم
of like a deep meaningful connection
مانند یک ارتباط عمیق معنی دار
like
پسندیدن
love but even just like collaborating in
دوست دارم اما حتی مثل همکاری
an interesting way
یک راه جالب
how important is touch like
لمس چقدر مهم است
uh from the engineering perspective and
از منظر مهندسی و
the philosophical one
فلسفی
i think it's super important let's even
من فکر می کنم خیلی مهم است اجازه دهید حتی
just in a practical sense if we forget
فقط به معنای عملی اگر فراموش کنیم
about the emotional
در مورد احساسی
part of it but for robots to interact
بخشی از آن اما برای تعامل روبات ها
safely while they're doing
با خیال راحت در حالی که آنها انجام می دهند
meaningful mechanical work in the pro
کار مکانیکی معنی دار در حرفه ای
in the you know close contact with or
در تماس نزدیک شما با یا
vicinity
مجاورت، همسایگی
of people that need help i think we have
از افرادی که به کمک نیاز دارند فکر می کنم ما داریم
to have them
برای داشتن آنها
they have we have to build them
آنها دارند ما باید آنها را بسازیم
differently um they have to be afraid
اما آنها باید بترسند
not afraid of touching the world
از دست زدن به دنیا نمی ترسم
so uh i think baymax is just awesome
بنابراین اوه من فکر می کنم Baymax فقط عالی است
that's just
این فقط
like the the the movie of big hero 6 and
مانند فیلم قهرمان بزرگ 6 و
the
را
the concept of baymax that's just
مفهوم Baymax که فقط
awesome i think we should
عالی فکر می کنم باید
and we have some folks at toyota that
و ما افرادی را در تویوتا داریم که این کار را انجام می دهند
are trying to toyota research that are
در حال تلاش برای تحقیق تویوتا هستند که هستند
trying to build baymax roughly
تلاش برای ساخت بایمکس تقریبا
and i think it's just a fantastically
و من فکر می کنم این فقط فوق العاده است
good project
پروژه خوب
i think it will change the way people
من فکر می کنم این روش مردم را تغییر خواهد داد
physically interact
تعامل فیزیکی
the same way i mean you gave a couple
همان طور که منظورم این است که شما یک زوج دادید
examples earlier but but if i um
نمونه های قبلی اما اگر من um
if the robot that was walking around my
اگر رباتی که در اطراف من راه می رفت
home looks more like a teddy bear
خانه بیشتر شبیه خرس عروسکی است
and a little less like the terminator
و کمی کمتر شبیه ترمیناتور
that could change completely the way
که می تواند به طور کامل راه را تغییر دهد
people perceive it
مردم آن را درک می کنند
and interact with it and maybe they'll
و با آن تعامل داشته باشند و شاید آنها این کار را انجام دهند
even want to teach it like you said
حتی می خواهید آن را همانطور که گفتید آموزش دهید
right you could um not quite gamify it
درست است که نمی توانید آن را کاملاً بازی سازی کنید
but somehow
اما به نوعی
instead of people judging it and looking
به جای اینکه مردم آن را قضاوت کنند و نگاه کنند
at it as if uh
در آن گویی آه
it's not doing as well as a human
به خوبی یک انسان عمل نمی کند
they're going to try to help out the
آنها سعی می کنند به آنها کمک کنند
cute teddy bear
خرس عروسکی ناز
right who knows but i i think we're
درست است که می داند اما من فکر می کنم ما هستیم
building robots wrong
ساخت ربات اشتباه
and being more soft and more contact
و نرم تر و تماس بیشتر
is important right yeah and
درسته مهمه و
like all the magical moments i can
مثل تمام لحظات جادویی که می توانم
remember with robots
با روبات ها به خاطر بسپار
well first of all just visiting your lab
خوب اول از همه فقط از آزمایشگاه خود بازدید می کنید
seeing atlas
دیدن اطلس
but also spot menu when i first spot saw
اما همچنین منوی نقطه ای که برای اولین بار دیدم
spot many in person and hung out with
خیلی ها را شخصاً ببینید و با آنها همنشین شوید
him
به او
her uh it i don't have trouble
او اوه من مشکلی ندارم
engendering robots i feel robotics
ایجاد ربات ها من رباتیک را احساس می کنم
people really say always
مردم واقعا می گویند همیشه
it i kind of like the idea that it's a
من به نوعی این ایده را دوست دارم که این یک است
her or
او یا
him uh there's a magical moment but
او یک لحظه جادویی وجود دارد اما
there's no touching uh i guess the
هیچ لمسی وجود ندارد اوه من حدس می زنم
question i have have you ever been um
سوال من تا به حال بوده ام
like have you had a human robot
مثل اینکه یک ربات انسانی داشته اید
experience where like
تجربه جایی که دوست دارم
a robot touched you
یک ربات شما را لمس کرد
and like it was like wait like was there
و مثل این بود که مثل آنجا منتظر بمانید
a moment that you've forgotten that a
لحظه ای که فراموش کرده ای که الف
robot
ربات
is a robot and like the
یک ربات است و مانند
anthropomorphization
انسان سازی
stepped in and for a second you forgot
وارد شدی و برای لحظه ای فراموش کردی
that it's not human
که انسان نیست
i mean i think when you're in on the
منظورم این است که فکر می کنم زمانی که شما در آن هستید
details
جزئیات
then we we of course anthropomorphized
سپس ما البته انسان‌سازی شدیم
our work with atlas but in you know
کار ما با اطلس اما در شما می دانید
in verbal communication and the like i
در ارتباط کلامی و مانند آن i
think we were pretty aware
فکر کنید ما کاملا آگاه بودیم
of it as a machine that needed to be
از آن به عنوان ماشینی که باید باشد
respected
احترام
um i actually i worry more about the
اوم من در واقع بیشتر در مورد آن نگران هستم
smaller robots that
ربات های کوچکتر که
could still you know move quickly if
هنوز هم می توانید بدانید که به سرعت حرکت کنید اگر
programmed wrong and uh
اشتباه برنامه ریزی شده و اوه
and we have to be careful actually about
و ما باید در واقع مراقب باشیم
safety and the like right now
ایمنی و امثال اینها در حال حاضر
and that if we build our robots
و اینکه اگر ربات هایمان را بسازیم
correctly i think then
درست فکر می کنم پس
those a lot of those concerns could go
بسیاری از این نگرانی ها می توانند برطرف شوند
away and we're seeing that trend we're
دور و ما شاهد این روند هستیم
seeing the lower
دیدن پایین تر
cost lighter weight arms now that could
هزینه سلاح های سبک تر در حال حاضر که می تواند
be
بودن
fundamentally safe um
اساسا امن است
i mean i do think touch is so
منظورم این است که من فکر می کنم لمس چنین است
fundamental ted adelson
بنیادی تد آدلسون
is uh is great he's a perceptual
اوه عالی است او ادراکی است
scientist
دانشمند
at mit and he
در mit و او
studied vision most of his life and he
بیشتر عمرش بینایی را مطالعه کرد و او
said when i had
گفت وقتی داشتم
kids i expected to be fascinated by
بچه هایی که انتظار داشتم مجذوب آنها شوم
their perceptual development
رشد ادراکی آنها
but what really what he noticed was felt
اما آنچه واقعاً متوجه شد احساس شد
more impressive more dominant was the
تأثیرگذارتر غالب تر بود
way that they would
راهی که آنها انجام می دهند
touch everything and lick everything and
همه چیز را لمس کنید و همه چیز را لیس بزنید و
pick things up stick it on their tongue
چیزها را بردارید آن را روی زبانشان بچسبانید
and whatever
و هر چیزی
and he said watching his daughter
و در حال تماشای دخترش گفت
uh convinced him that actually he needed
او را متقاعد کرد که واقعاً نیاز دارد
to study tactile sensing more
برای مطالعه بیشتر حس لامسه
so there's something very
بنابراین چیزی بسیار وجود دارد
important i think it's a little bit also
مهم است من فکر می کنم کمی نیز است
of the
از
passive versus active part of the world
بخش منفعل در مقابل فعال جهان
right you can
درسته که میتونی
passively perceive the world
منفعلانه دنیا را درک کنید
but it's fundamentally different if you
اما اساساً متفاوت است اگر شما
can do an experiment right
می تواند یک آزمایش را به درستی انجام دهد
and if you can change the world and you
و اگر بتوانید دنیا و خودتان را تغییر دهید
can learn a lot more
می تواند خیلی بیشتر یاد بگیرد
than a passive observer so
از یک ناظر منفعل بنابراین
you can in dialogue that was your
شما می توانید در دیالوگ که شما بود
initial example you could have an
مثال اولیه شما می توانید یک
active experiment exchange but i think
تبادل تجربی فعال اما من فکر می کنم
if you're just a camera watching youtube
اگر فقط یک دوربین هستید که یوتیوب را تماشا می کنید
i think that's a very different problem
من فکر می کنم این یک مشکل بسیار متفاوت است
than if you're a
اگر شما یک
robot that can apply force and touch
رباتی که می تواند نیرو و لمس را اعمال کند
i i i think it's important
من فکر می کنم مهم است
yeah i think it's just an exciting area
بله، من فکر می کنم این فقط یک منطقه هیجان انگیز است
of research i think you're probably
از تحقیقات من فکر می کنم شما احتمالا
right that this hasn't been
درست است که اینطور نبوده است
under researched it's uh
تحت تحقیق آن است
to me as a person who's captivated by
برای من به عنوان فردی که مجذوبش شده ام
the idea of human robot interaction
ایده تعامل ربات انسانی
it feels like such a rich
احساس می کند چنین ثروتمندی است
opportunity to explore touch not even
فرصتی برای کشف لمس حتی
from a safety perspective but like you
از منظر ایمنی اما مثل شما
said the emotional
احساساتی گفت
too i mean safety comes first um
همچنین منظورم این است که ایمنی حرف اول را می زند
but the next step is like
اما مرحله بعدی مانند
you know uh like a real human connection
میدونی مثل یک ارتباط انسانی واقعی
even in the war like even in the
حتی در جنگ مانند حتی در
industrial setting
محیط صنعتی
it just feels like uh it's nice for the
این فقط احساس می کند که اوه برای آن خوب است
robot
ربات
i don't know i you know you might
من نمی دانم، شما می دانید که ممکن است
disagree with this but um
با این موافق نیستم اما
because i think it's important to see
چون فکر می کنم دیدن آن مهم است
robots as tools
ربات ها به عنوان ابزار
often but i don't know i think they're
اغلب اما من نمی دانم فکر می کنم آنها هستند
just always going to be more effective
فقط همیشه موثرتر خواهد بود
once you humanize them
زمانی که آنها را انسانی کنید
uh like it's convenient now to think of
مثل اینکه فکر کردن به آن راحت است
them as tools because we want to focus
آنها به عنوان ابزاری هستند زیرا ما می خواهیم تمرکز کنیم
on the safety
در مورد ایمنی
but i think ultimately to create
اما من فکر می کنم در نهایت برای ایجاد
like a good experience for the worker
مانند یک تجربه خوب برای کارگر
for the person
برای شخص
there has to be a human element
باید یک عنصر انسانی وجود داشته باشد
i don't know for me i i it feels like
من نمی دانم برای من احساس می کنم
like an industrial robotic arm
مانند یک بازوی روباتیک صنعتی
would be better if as a human element i
بهتر است به عنوان یک عنصر انسانی من
think like we think robotics had that
طوری فکر کنید که ما فکر می کنیم رباتیک چنین چیزی را داشته است
idea with
ایده با
baxter and having eyes and so on having
باکستر و چشم داشتن و غیره داشتن
i don't know i'm a big believer in that
من نمی دانم من به آن اعتقاد زیادی دارم
i it's not my area
من منطقه من نیست
but i am also a big believer do you have
اما شما هم معتقدم
an emotional connection to atlas
ارتباط عاطفی با اطلس
like yeah do you miss him i mean
مثل آره دلت براش تنگ شده
yes i i i don't know if i'd more so than
بله، من نمی دانم که آیا بیشتر از این می خواهم
if i had a different science project
اگر پروژه علمی متفاوتی داشتم
that i'd worked on
که روی آن کار کرده بودم
super hard right but uh um
خیلی سخته درسته اما اوهوم
yeah i mean the robot we basically had
بله منظورم رباتی است که ما اساسا داشتیم
to do heart surgery on the robot in the
برای انجام عمل جراحی قلب روی ربات در
final competition because we melted the
رقابت نهایی چون ما آن را ذوب کردیم
core
هسته
um and uh and
ام و اوه و
yeah there was something about watching
بله چیزی در مورد تماشا وجود داشت
that robot hanging there we know we had
آن ربات آویزان در آنجا ما می دانیم که ما داریم
to compete with it in an hour and it was
تا یک ساعت دیگر با آن رقابت کنم و شد
getting its
گرفتن آن
guts ripped out those are all historic
جسارت از بین رفته همه آنها تاریخی هستند
moments
لحظات
i think if we look back like 100 years
فکر می کنم اگر به 100 سال گذشته نگاه کنیم
from now
از حالا
um yeah i think those are important
اوم بله فکر می کنم اینها مهم هستند
moments in robotics
لحظات در رباتیک
i mean these are the early day you look
منظورم این است که اینها اولین روزهایی هستند که شما نگاه می کنید
at like the early days of a lot of
مانند روزهای اولیه بسیاری از
scientific disciplines they look
رشته های علمی که نگاه می کنند
ridiculous they're full of failure
مضحک آنها پر از شکست هستند
but it feels like robotics will be
اما به نظر می رسد روباتیک خواهد بود
important
مهم
in the coming uh 100 years and these are
در 100 سال آینده و اینها هستند
the early days so
روزهای اول پس
so i think a lot of people are look at
بنابراین من فکر می کنم بسیاری از مردم به آن نگاه می کنند
uh
اوه
a brilliant person such as yourself and
شخص درخشانی مثل خودت و
and are curious about the intellectual
و در مورد روشنفکر کنجکاو هستند
journey they've took
سفری که رفته اند
um is there maybe three books
شاید سه کتاب وجود داشته باشد
technical fiction philosophical that um
تخیلی فنی فلسفی که ام
had a big impact on your life that you
تاثیر زیادی روی زندگی شما گذاشت که شما
would recommend
توصیه می کند
perhaps others reading
شاید دیگران در حال خواندن
yeah so um i actually didn't read that
بله، من واقعاً آن را نخواندم
much as a kid but i
خیلی بچه بودم اما من
read fairly voraciously now um
الان با ولع بخون
there are some recent books that if
چند کتاب اخیر وجود دارد که اگر
you're interested in this kind of topic
شما به این نوع موضوع علاقه مند هستید
like ai superpowers by kaifuli is just a
مانند ai superpowers توسط kaifuli فقط یک است
fantastic read
خواندن فوق العاده
you must read that um
باید اون رو بخونی
yuval harari is just i think that
yuval harari فقط من فکر می کنم که
can open your mind um sapiens
می تواند ذهن شما را باز کند
sapiens as as the first one homo deuce
sapiens به عنوان اولین هومو دوس
is the second
دوم است
yeah i think we mentioned the black swan
بله، فکر می کنم به قو سیاه اشاره کردیم
by taleb i think that's a good sort of
توسط taleb من فکر می کنم که این نوع خوبی است
mind opener
ذهن باز کننده
i actually um
من در واقع ام
so so there's maybe a more controversial
بنابراین ممکن است بحث برانگیزتر وجود داشته باشد
recommendation i could give um great
توصیه ای می توانم به من بدهم عالی است
well i would love something
خوب من چیزی را دوست دارم
sure in some sense it's it's so
مطمئناً به نوعی اینطور است
classical it might surprise you but
کلاسیک ممکن است شما را شگفت زده کند اما
i actually recently read um mortimer
من واقعاً اخیراً ام مورتیمر را خوانده ام
adler's
آدلر
how to read a book not so long it was a
چگونه یک کتاب بخوانیم که آنقدر طولانی نبود
while ago but
چند وقت پیش اما
some people hate that book i
برخی از مردم از آن کتاب متنفرند
loved it i think we're in this time
آن را دوست داشتم فکر می کنم در این زمان هستیم
right now where
همین الان کجا
um boy we're just inundated with
اوم پسر ما فقط غرقش شدیم
research papers that you could read on
مقالات تحقیقاتی که می توانید در آن بخوانید
archive with
بایگانی با
limited peer review and just this wealth
بررسی همتایان محدود و فقط این ثروت
of information
از اطلاعات
um i don't know i think the
اوم من نمی دانم فکر می کنم
passion of um what you can get out of a
شور و شوق اوم آنچه که می توانید از آن بدست آورید
book
کتاب
a really good book or a really good
یک کتاب واقعا خوب یا واقعا خوب
paper if you find it
اگر آن را پیدا کردید
the attitude the realization that you're
نگرش درک اینکه شما هستید
only going to find a few that really
فقط چند مورد را پیدا می کنم که واقعاً
are worth all your time but then
ارزش تمام وقت شما را دارند اما پس از آن
once you find them you should just dig
هنگامی که آنها را پیدا کردید، فقط باید حفاری کنید
in and and and
در و و و
understand it very deeply and it's worth
آن را بسیار عمیق درک کنید و ارزش دارد
you know marking it up and and uh you
شما می دانید علامت گذاری آن و و اوه شما
know having the hard copy
داشتن نسخه چاپی را بدانید
writing in the the side notes side
نوشتن در سمت یادداشت های کناری
margins
حاشیه ها
um i think that was really
اوم من فکر می کنم این واقعا بود
it i read it at the right time where i
من آن را در زمان مناسب خواندم
was just feeling just
فقط احساس عدالت می کرد
overwhelmed with really low quality
غرق با کیفیت واقعا پایین
stuff
چیز
i guess and similarly
من حدس می زنم و به همین ترتیب
uh i'm just giving more than three now
اوه من الان بیشتر از سه میدهم
i'm sorry if i've exceeded my
متاسفم اگر از خودم فراتر رفتم
my quota but on that topic just real
سهمیه من اما در مورد آن موضوع واقعی است
quick is uh
سریع است اوه
so basically finding a few companions
بنابراین اساسا پیدا کردن چند همراه
to keep for the rest of your life in
تا آخر عمر در آن نگه دارید
terms of papers and books and so on and
شرایط مقاله و کتاب و غیره و
those are the ones like not doing um
اینها کسانی هستند که مثل انجام ندادن ام
what is it fomo fear missing out
ترس از دست دادن چه چیزی است
constantly trying to update yourself
مدام سعی می کنید خود را به روز کنید
but really deeply making a life journey
اما واقعاً عمیقاً یک سفر زندگی را انجام می دهید
of studying a particular paper
مطالعه یک مقاله خاص
essentially
اساسا
a set of papers yeah i think
مجموعه ای از اوراق بله فکر می کنم
when you really find something which a
وقتی واقعا چیزی را پیدا می کنید که الف
book that resonates with you might not
ممکن است کتابی که برای شما طنین انداز باشد
be the same book that resonates with me
همان کتابی باش که با من طنین انداز می شود
but um when you really find one that
اما وقتی واقعاً یکی را پیدا کردید
resonates with you i think the dialogue
من فکر می کنم گفتگو با شما طنین انداز است
that happens
پیش می آید
and that's what i love that adler was
و این چیزی است که من آن آدلر را دوست دارم
saying you know i think
گفتن میدونی فکر میکنم
socrates and plato say um
سقراط و افلاطون می گویند ام
the the written word is never going to
کلام نوشته شده هرگز قرار نیست
capture
گرفتن
the beauty of dialogue right but adler
زیبایی دیالوگ درست است اما آدلر
says no no
می گوید نه نه
um a a really good book
واقعا کتاب خوبیه
is a dialogue between you and the author
گفتگوی بین شما و نویسنده است
and it crosses time and space and uh
و از زمان و مکان عبور می کند و اوه
i don't know i think it's a very
من نمی دانم فکر می کنم خیلی زیاد است
romantic there's a bunch of like
عاشقانه یک سری لایک وجود دارد
specific advice which you can just gloss
توصیه های خاصی که شما فقط می توانید به آن توجه کنید
over but the
بیش از اما
romantic view of how to read and really
دیدگاه عاشقانه از نحوه خواندن و واقعا
appreciate it is is is so good
قدردان این است که خیلی خوب است
and similarly teaching i uh um
و به طور مشابه به من آموزش می دهم
i thought a lot about teaching and uh
من خیلی به تدریس فکر کردم و اوه
and so isaac asimov
و به همین ترتیب isaac asimov
great science fiction writer has also
نویسنده بزرگ علمی تخیلی نیز دارد
actually spent a lot of his
در واقع مقدار زیادی از او را خرج کرد
career writing nonfiction right his
حرفه نوشتن غیرداستانی حق اوست
memoir is fantastic
خاطرات فوق العاده است
he was passionate about explaining
او مشتاق توضیح دادن بود
things right he wrote all kinds of books
او همه نوع کتاب نوشت
on all kinds of topics in science
در مورد انواع موضوعات در علم
he was known as the great explainer and
او را تبیین کننده بزرگ می دانستند
some you know i
بعضی ها را می شناسید
i do really resonate with his style
من واقعاً با سبک او همخوانی دارم
and uh and just his way of
و اوه و فقط روشش
talking about you know by communicating
صحبت کردن در مورد شما می دانید با برقراری ارتباط
and explaining to something is really
و توضیح دادن به چیزی واقعاً است
the way that you learn something i think
روشی که من فکر می کنم شما چیزی یاد می گیرید
i
من
think about problems very differently
به مشکلات بسیار متفاوت فکر کنید
because of the way i've been
به خاطر راهی که بوده ام
given the opportunity to teach them at
فرصتی برای آموزش آنها در
mit
mit
and we have questions asked you know the
و ما سؤالاتی داریم که شما می دانید
fear of the lecture
ترس از سخنرانی
the experience of the lecture and the
تجربه سخنرانی و
questions i get and the interactions
سوالاتی که می گیرم و تعاملات
just forces me to be rock solid on on
فقط من را مجبور می کند که محکم باشم
these ideas in a way that
این ایده ها به گونه ای است که
i didn't have that i i don't know i
من آن را نداشتم که نمی دانم
would be in a different intellectual
در یک روشنفکر متفاوت خواهد بود
space
فضا
also video does that scare you that your
همچنین ویدیو شما را می ترساند
lectures are online
سخنرانی ها آنلاین هستند
and people like me and sweatpants can
و افرادی مثل من و شلوار ورزشی می توانند
sit sipping coffee and watch
بنشینید و قهوه بنوشید و تماشا کنید
what you give lectures that i think it's
آنچه شما سخنرانی می کنید که فکر می کنم همین است
great
عالی
i do think that something's changed
من فکر می کنم که چیزی تغییر کرده است
right now which is
همین الان که هست
you know right now we're giving lectures
می دانید که ما در حال حاضر سخنرانی می کنیم
over zoom
بیش از زوم
i mean giving seminars over zoom and
منظورم برگزاری سمینارهای بیش از زوم و
everything
همه چيز
um i'm trying to figure out i think it's
اوم من سعی می کنم بفهمم فکر می کنم اینطور است
a new medium
یک رسانه جدید
do you think it's trying to figure out
آیا فکر می کنید سعی دارد بفهمد؟
how to use it
نحوه استفاده از آن
yeah i've been um i've been
آره من بوده ام من بوده ام
quite um cynical
خیلی بدبینانه
about the human to human connection over
در مورد ارتباط انسان با انسان تمام شده است
over that medium but i think that's
بیش از آن رسانه اما من فکر می کنم این است
because it's
زیرا این است
hasn't been explored fully and teaching
به طور کامل کاوش و تدریس نشده است
is a different thing
یک چیز متفاوت است
every lecture is a is a i'm sorry every
هر سخنرانی یک عذرخواهی است
seminar even
سمینار حتی
i think every talk i give i i
فکر می کنم هر صحبتی که می کنم، می کنم
you know there's an opportunity to give
شما می دانید که فرصتی برای دادن وجود دارد
that differently i can
که جور دیگری می توانم
i can deliver content directly into your
من می توانم محتوا را مستقیماً در اختیار شما قرار دهم
browser you have a webgl
مرورگر شما webgl دارید
engine right there i could i can throw
موتور همانجا می توانم پرتاب کنم
3d
3 بعدی
uh content into your browser while
در حالی که محتوا را وارد مرورگر خود کنید
you're listening to me right yeah
درسته به من گوش میدی
and i can assume that you have a you
و من می توانم فرض کنم که شما یک شما دارید
know at least a
حداقل الف
powerful enough laptop or something to
لپ تاپ به اندازه کافی قدرتمند یا چیزی شبیه به
watch zoom while i'm doing that while
در حالی که من این کار را انجام می دهم زوم را تماشا کنید
i'm giving a lecture
من سخنرانی می کنم
that that's a that's a new communication
که این یک ارتباط جدید است
tool that i didn't have last year
ابزاری که پارسال نداشتم
right and uh i think robotics can
درست است و اوه من فکر می کنم روباتیک می تواند
potentially
به طور بالقوه
benefit a lot from teaching that way
از آموزش این روش بسیار بهره مند شوید
we'll see it's going to be an experiment
خواهیم دید که این یک آزمایش خواهد بود
this fall
این پاییز
i'm thinking a lot about it yeah and
من خیلی در مورد آن فکر می کنم بله و
also like
همچنین دوست دارم
um the the length of lectures or the
امم طول سخنرانی ها یا
length of
طول از
like um there's something so like i
مثل اوم چیزی شبیه من وجود دارد
guarantee you
شما را تضمین کند
you know it's like 80 percent of people
شما می دانید که این مانند 80 درصد مردم است
who started listening to our
که شروع به گوش دادن به ما کرد
conversation
گفتگو
are still listening to now which is
هنوز هم در حال گوش دادن به در حال حاضر که است
crazy to me
برای من دیوانه
but so there's a there's a patience and
اما یک صبر وجود دارد و
a interest in long-form content
علاقه به محتوای طولانی
but at the same time there's a magic to
اما در عین حال جادویی وجود دارد
forcing yourself to condense an idea
مجبور کردن خود برای فشرده کردن یک ایده
to as short as possible
تا حد امکان کوتاه
uh as short as possible like clip it can
اوه تا حد امکان کوتاه است مانند کلیپ که می تواند
be part of a longer thing but like just
بخشی از یک چیز طولانی تر باشید اما مانند
like really
مثل واقعا
beautifully condensed idea there's a lot
ایده ای که به زیبایی فشرده شده است، چیزهای زیادی وجود دارد
of opportunity there
فرصت وجود دارد
that's easier to do and remote with
انجام این کار و از راه دور آسان تر است
i don't know uh with editing too
من در مورد ویرایش هم نمی دانم
editing is an interesting thing like
ویرایش یک چیز جالب است
what uh
چه آه
you know most professors don't get when
شما می دانید که اکثر اساتید نمی توانند چه زمانی را دریافت کنند
they give a lecture you don't get to go
آنها سخنرانی می کنند که شما نمی توانید بروید
back and edit out parts
برگردید و قسمت ها را ویرایش کنید
like chris like crisp it up a little bit
مثل کریس مثل کمی ترد آن را دوست دارم
that's also it can do magic like if you
این نیز می تواند جادو را انجام دهد
remove like five to ten minutes from an
مانند پنج تا ده دقیقه از یک
hour lecture
یک ساعت سخنرانی
it can it can actually cr it can make
می تواند آن را در واقع می تواند cr آن می تواند
something special of a lecture i've uh
چیزی خاص از یک سخنرانی که من دارم
i've seen that in myself and and
من آن را در خودم و و
in others too because i edit other
در دیگران نیز چون من موارد دیگر را ویرایش می کنم
people's lectures to extract clips
سخنرانی های مردم برای استخراج کلیپ ها
it's like there's certain tangents
مثل اینکه مماس های خاصی وجود دارد
they're like that lose they're not
آنها اینگونه هستند که از دست می دهند که نیستند
interesting they're
آنها جالب هستند
they're they're mumbling they're just
آنها دارند زمزمه می کنند آنها فقط هستند
not they're not clarifying they're not
نه آنها روشن نمی کنند که نیستند
helpful at all
اصلا مفید
and once you remove them it's just i
و وقتی آنها را حذف کردید، فقط من هستم
don't know
نمی دانم
editing can be magic uh take a lot of
ویرایش می تواند جادویی باشد
time
زمان
yeah it takes it depends like what is
بله بستگی به آنچه هست دارد
teaching you have to ask
آموزش باید بپرسی
um yeah because i find the editing
اوم بله چون ویرایش را پیدا کردم
process is
فرآیند است
also beneficial as
همچنین مفید به عنوان
uh for teaching but also for your own
اوه برای تدریس، بلکه برای خودتان
learning
یادگیری
i don't know if have you watched
نمی دانم تماشا کرده اید یا نه
yourself in the survey
خودتان در نظرسنجی
have you watched those videos it's i
آیا آن فیلم ها را تماشا کرده اید، این من هستم
mean not all of them okay
یعنی همه آنها خوب نیستند
it could be it could be painful yeah and
ممکن است دردناک باشد بله و
to see like how to
برای دیدن مانند چگونه به
improve so do you find that i know you
بهتر شد پس متوجه شدی که من تو را می شناسم
segment your
خود را تقسیم بندی کنید
um your podcast do you think that helps
اوم پادکست شما فکر می کنید کمک می کند
people
مردم
with the the attention span aspect of it
با جنبه دامنه توجه آن
or is it segment like
یا شبیه به بخش است
sections like yeah we're talking about
بخش هایی مانند بله ما در مورد آن صحبت می کنیم
this topic whatever no
این موضوع هر چه باشد
no that just helps me it's actually bad
نه این فقط به من کمک می کند که در واقع بد است
so uh
پس اوه
and you've been incredible uh so i'm i'm
و تو باورنکردنی بودی پس من هستم
learning like i'm afraid of conversation
یاد بگیرم انگار از مکالمه میترسم
this is
این هست
even today i'm terrified of talking to
حتی امروز هم از صحبت کردن با او می ترسم
you i mean it's something
منظورم این است که چیزی است
i'm um trying to remove from myself
من سعی می کنم از خودم حذف کنم
i there's this a guy i mean i've learned
من این یک پسر است، یعنی من یاد گرفته ام
from a lot of people but
از بسیاری از مردم اما
really um there's been a few people
واقعا اوم چند نفر بودند
who's been inspirational to me in terms
که از نظر من برای من الهام بخش بوده است
of conversation
از گفتگو
whatever people think of him joe rogan
هر چه مردم در مورد او فکر می کنند جو روگان
has been inspirational to me because
برای من الهام بخش بوده است زیرا
comedians have been too being able to
کمدین ها خیلی توانسته اند
just
فقط
have fun and enjoy themselves and lose
خوش بگذرانند و لذت ببرند و از دست بدهند
themselves in conversation
خودشان در گفتگو
that requires you to be a great
که مستلزم این است که شما بزرگ باشید
storyteller
قصه گو
to be able to uh pull a lot of different
تا بتونی خیلی چیزای مختلف بکشی
pieces of information together
اطلاعات با هم
but mostly just to enjoy yourself in
اما بیشتر فقط برای لذت بردن در آن
conversations i'm
گفتگوهایی که من هستم
trying to learn that these notes are you
سعی کنید یاد بگیرید که این یادداشت ها شما هستید
see me looking down
مرا ببین که به پایین نگاه می کنم
that's like a safety blanket that i'm
این مثل یک پتوی ایمنی است که من هستم
trying to let go of more and more
تلاش برای رها کردن بیشتر و بیشتر
cool so that's that people love just
خیلی خوب است که مردم آن را دوست دارند
regular conversation
مکالمه منظم
that's what they the structure is like
ساختار آنها اینگونه است
whatever
هر چه
i would say i would say maybe
من می گویم می گویم شاید
like 10 to like so there's a bunch of
مانند 10 تا لایک کنید، بنابراین یک دسته از آنها وجود دارد
you know
میدونی
there's uh probably a couple thousand
احتمالاً چند هزار نفر وجود دارد
phd students listening to this right now
دانشجویان دکترا در حال گوش دادن به این مطلب هستند
right and they might know what we're
درست است و آنها ممکن است بدانند ما چیست
talking about
صحبت کردن در مورد
but there's somebody i guarantee you
اما کسی هست که به شما تضمین می کنم
right now
همین الان
in russia some kid who's just like who's
در روسیه یک بچه که دقیقاً شبیه کسی است
just smoke some weed is sitting back and
فقط دود کنید مقداری علف هرز نشسته است و
just
فقط
enjoying the hell out of this
لذت بردن از جهنم از این
conversation not really understanding he
گفتگو واقعا او را درک نمی کند
kind of watched some boston dynamics
نوعی پویایی بوستون را تماشا کردم
videos he's just enjoying it
ویدیوها او فقط از آن لذت می برد
um and i salute you sir uh no but just
اوم و من به شما سلام می‌کنم آقا، نه فقط
like there's a
مانند وجود دارد
so much variety of people that just have
تنوع بسیار زیادی از مردم که فقط دارند
curiosity about engineering about
کنجکاوی در مورد مهندسی
sciences
علوم
about mathematics and um and also like i
در مورد ریاضیات و ام و همچنین مانند i
should
باید
that i mean uh enjoying it is one thing
یعنی لذت بردن از آن یک چیز است
but i also
اما من نیز
often notice it inspires people to
اغلب متوجه می‌شوید که این امر به مردم الهام می‌بخشد
there's a lot of people who are like in
افراد زیادی هستند که مانند داخل هستند
their undergraduate studies trying to
تحصیلات کارشناسی خود را در تلاش است
figure out what
بفهمی چی
uh trying to figure out what to pursue
اوه سعی می کنم بفهمم چه چیزی را دنبال کنیم
and those these conversations can really
و این گفتگوها واقعاً می توانند
spark the direction there
جرقه جهت در آنجا
of their life and in terms of robotics i
از زندگی آنها و از نظر رباتیک i
hope it does because uh
امیدوارم انجام شود زیرا اوه
i'm excited about the possibilities for
من در مورد امکانات برای
robotics brings on that
رباتیک این را به ارمغان می آورد
topic um do you have advice
تاپیک ام آیا شما راهنمایی دارید
like what advice would you give to a
مثلاً چه توصیه ای به a
young person
فرد جوان
about life a young person about life or
درباره زندگی یک جوان درباره زندگی یا
a young person
یک فرد جوان
about life and robotics uh it could be
در مورد زندگی و روباتیک اوه می تواند باشد
in robotics
در رباتیک
it could be in life in general it could
به طور کلی می تواند در زندگی باشد
be career
شغلی باشد
it could be uh relationship advice it
این می تواند اوه توصیه رابطه آن است
could be
می تواند باشد
running advice just like they're um
مشاوره در حال اجرا درست مثل آنها ام
that's one of the things i see you like
این یکی از چیزهایی است که می بینم شما دوست دارید
to talk to like 20 year olds
مثل 20 ساله ها باهاش ​​حرف بزنم
they're they're like how do i how do i
آنها مانند چگونه می توانم چگونه انجام دهم
do this thing
این کار را انجام دهید
what do i do um if they come up to you
اگر آنها به سراغ شما بیایند چه کار کنم
what would you tell them i think
به نظر من چی بهشون میگی
it's an interesting time to be a kid
زمان جالبی برای بچه شدن است
these days
این روزها
everything points to this being sort of
همه چیز به این موضوع اشاره دارد
a winner take all economy and the like i
یک برنده تمام اقتصاد و موارد مشابه را می گیرد
think
فکر
the people that will really excel
افرادی که واقعاً سرآمد خواهند بود
in my opinion are going to be the ones
به نظر من اینها هستند
that can think deeply
که می تواند عمیق فکر کند
about problems
در مورد مشکلات
you have to be able to ask questions
شما باید بتوانید سوال بپرسید
agilely and use the internet for
چابکی و استفاده از اینترنت برای
everything it's good for and stuff like
هر چیزی که برای آن خوب است و چیزهای مشابه
this and i think a lot of people will
این و من فکر می کنم بسیاری از مردم این کار را خواهند کرد
develop those skills
آن مهارت ها را توسعه دهید
i think the the leaders
من فکر می کنم رهبران
thought leaders you know robotics
رهبران فکری که شما رباتیک را می شناسید
leaders whatever
رهبران هر چه
are going to be the ones that can do
کسانی هستند که می توانند انجام دهند
more and they can think very deeply and
بیشتر و می توانند بسیار عمیق فکر کنند و
critically
انتقادی
um and that's a harder thing to learn
ام و یاد گرفتن این چیز سخت تری است
i think one one path to learning that is
من فکر می کنم یک راه برای یادگیری آن است
through mathematics
از طریق ریاضیات
through engineering
از طریق مهندسی
i would encourage people to start math
من مردم را تشویق می کنم که ریاضی را شروع کنند
early i mean i
اوایل یعنی من
didn't really start i mean i was always
واقعا شروع نکردم یعنی همیشه بودم
in the
در
the better math classes that i could
کلاس های ریاضی بهتری که می توانستم
take but i wasn't pursuing
بگیر اما دنبالش نبودم
super advanced mathematics or anything
ریاضیات فوق پیشرفته یا هر چیز دیگری
like that until i got to mit i think mit
همینطور تا زمانی که به میت رسیدم فکر می کنم mit
lit me up and really started
مرا روشن کرد و واقعا شروع کرد
the life that i'm living now but
زندگی ای که الان دارم اما
yeah i really want kids to to dig deep
بله، من واقعاً می خواهم بچه ها عمیقاً حفاری کنند
really understand things building things
واقعاً درک چیزهایی که چیزها را می سازد
too i mean pull things apart
همچنین منظور من این است که همه چیز را از هم جدا کنید
put them back together like that's just
آنها را دوباره کنار هم قرار دهید
such a good way to really
چنین راه خوبی برای واقعا
understand things and expect it to be
چیزها را درک کنید و انتظار داشته باشید که باشد
a long journey right it's uh you don't
یک سفر طولانی درست است اوه شما نمی کنید
have to know everything
باید همه چیز را بداند
you're never gonna know everything so
شما هرگز همه چیز را نمی دانید
think deeply and
عمیق فکر کن و
stick with it enjoy the ride
به آن بچسبید از سواری لذت ببرید
but just make sure you're not um
اما فقط مطمئن شوید که شما نیستید
yeah just just make sure you're you're
بله فقط مطمئن شوید که شما هستید
you're stopping to think about why
داری متوقف میشی تا به این فکر کنی که چرا
things work yeah it's true it's uh it's
همه چیز کار می کند بله درست است، اوه همینطور است
easy to lose yourself in the
به راحتی خود را در آن گم کنید
in the in the distractions of the world
در حواس پرتی های دنیا
we're overwhelmed with content right now
ما در حال حاضر غرق در محتوا هستیم
but
ولی
you have to stop and pick some of it and
باید بایستی و مقداری از آن را انتخاب کنی و
really understand
واقعا درک کنید
yeah on the book point i've read
بله در مورد کتابی که خوانده ام
animal farm by george orwell a
مزرعه حیوانات توسط جورج اورول a
ridiculous number of times so for me
برای من چند بار مسخره است
like that book i don't know if it's a
مثل آن کتاب، نمی‌دانم این کتاب است یا نه
good book in general but for me it
به طور کلی کتاب خوبی است اما برای من این است
connects deeply somehow
به نحوی عمیقاً متصل می شود
uh it somehow connects
اوه یه جورایی وصل میشه
so i was born in the soviet union so it
بنابراین من در اتحاد جماهیر شوروی به دنیا آمدم
connects to me to the entire
به من وصل میشه به کل
history of the soviet union and to world
تاریخ اتحاد جماهیر شوروی و جهان
war ii
جنگ دوم
and to the love and hatred and suffering
و به عشق و نفرت و رنج
that went on there
که آنجا ادامه یافت
and the uh the
و اوه
corrupting nature of power and greed and
فاسد ماهیت قدرت و طمع و
just somehow i just that that that book
فقط به نحوی من آن کتاب را فقط می دانم
has taught me more about life than like
به من بیشتر از دوست داشتن در مورد زندگی یاد داده است
anything else
چیز دیگری مد نظر دارید
even though it's just like a silly like
حتی اگر درست مثل یک لایک احمقانه باشد
childlike book about
کتاب کودکانه در مورد
adam pigs it's like i don't know why it
آدم خوک ها انگار نمی دونم چرا
just connects and inspires
فقط ارتباط برقرار می کند و الهام می بخشد
uh the same there's a few um
اوه همان چند ام وجود دارد
yeah there's a few technical books too
بله، چند کتاب فنی نیز وجود دارد
and algorithms that just
و الگوریتم هایی که فقط
yeah you return too often right i'm i'm
بله شما اغلب برمیگردید درست است من هستم
i'm with you
من با تو هستم
uh yeah there's uh i don't and i've been
اوه بله وجود دارد و من ندارم و بوده ام
losing that
از دست دادن آن
because of the internet i've been like
به خاطر اینترنت که دوست داشتم
uh going and
اوه رفتن و
i've been going on archive and blog
من به آرشیو و وبلاگ رفته ام
posts and github
پست ها و github
and and the new thing and of um
و و چیز جدید و از ام
you lose your ability to really master
شما توانایی خود را برای تسلط واقعی از دست می دهید
an idea right
یک ایده درست
wow exactly right what's a fond memory
وای دقیقاً چه خاطره ای دوست داشتنی است
from childhood
از کودکی
when baby russ tedrick
وقتی بچه راس تدریک
well i guess i just said that um
خوب من حدس می زنم من فقط آن را گفتم
at least my current life begins began
حداقل زندگی فعلی من شروع شد
when i got to mit
زمانی که من به mit رسیدم
if i have to go farther than that yeah
اگر بخواهم دورتر از آن بروم بله
what was was there life before mit
زندگی قبل از میت چه چیزی بود
oh absolutely but but let me
اوه کاملا اما اما اجازه دهید
actually tell you what happened when i
در واقع به شما بگویم چه اتفاقی افتاد که من
first got to mit because that
اول مجبور شدم به این دلیل که
i think might be relevant here but i
من فکر می کنم ممکن است به اینجا مربوط باشد اما من
yeah you know i i had taken a computer
بله می دانید من کامپیوتر گرفته بودم
engineering degree at michigan
مدرک مهندسی در میشیگان
i enjoyed it immensely learned a bunch
من از آن بسیار لذت بردم
of stuff i was i liked computers i
از چیزهایی که من بودم کامپیوتر را دوست داشتم
liked how to like programming
دوست داشت چگونه برنامه نویسی را دوست داشته باشد
um but when i did get to mit and started
اوم اما وقتی به mit رسیدم و شروع کردم
working with sebastian sung
کار با سباستین سانگ
theoretical physicist computational
فیزیکدان نظری محاسباتی
neuroscientist
عصب شناس
um the culture here was just different
اوم فرهنگ اینجا متفاوت بود
um it demanded more of me certainly
اوم، مطمئناً از من بیشتر می خواست
mathematically
از نظر ریاضی
and in the critical thinking and i
و در تفکر انتقادی و i
remember
یاد آوردن
the day that i uh borrowed one of the
روزی که یکی از آنها را قرض گرفتم
books from
کتاب از
my advisor's office and walked down to
دفتر مشاورم و به سمت پایین رفتم
the charles river and was like
رودخانه چارلز و مانند بود
i'm getting my butt kicked you know um
من دارم لگد به باسنم می زنم
and i think that's going to happen to
و من فکر می کنم که این اتفاق خواهد افتاد
everybody who's doing this kind of stuff
همه کسانی که این نوع کارها را انجام می دهند
right i think uh
درست است من فکر می کنم اوه
i expected you to ask me the meaning of
انتظار داشتم معنی آن را از من بپرسید
life you know i think that the uh
زندگی میدونی من فکر میکنم که اوه
um somehow i think that's that's gotta
اوم به نحوی فکر می کنم که این باید باشد
be part of it
بخشی از آن باشد
this doing hard things
این انجام کارهای سخت
yeah did you uh did you consider
بله آیا شما در نظر گرفته اید
quitting at any point did you consider
در هر مقطعی که فکر کردی ترک کنی
this isn't for me
این برای من نیست
no never that i mean i was
نه هرگز یعنی من بودم
it was working hard but i was loving it
به سختی کار می کرد اما من آن را دوست داشتم
right there's
درست وجود دارد
i think the there's this magical thing
من فکر می کنم این چیز جادویی وجود دارد
where you
جایی که شما
you know i'm lucky to surround myself
میدونی من خوش شانسم که خودم رو احاطه کردم
with people that basically
با افرادی که اساسا
almost every day i'll i'll i'll
تقریبا هر روز من خواهم کرد من خواهم کرد
see something i'll be told something or
چیزی ببینم به من چیزی می گویند یا
something that i realize wow i don't
چیزی که من متوجه شدم وای من نمی دانم
understand that and if i could just
این را بفهمم و اگر بتوانم فقط
understand that there's there's
درک کنید که وجود دارد
something else to learn that if i could
چیز دیگری برای یادگیری که اگر می توانستم
just learn that thing
فقط آن چیز را یاد بگیر
i would connect another piece of the
من یک قطعه دیگر از آن را وصل می کنم
puzzle and and uh
پازل و و اوه
you know i think that is just such an
می دانید من فکر می کنم که این دقیقاً چنین است
important
مهم
aspect and being willing to
جنبه و تمایل به
understand what you can and can't do and
درک کنید که چه کاری می توانید انجام دهید و چه کاری نمی توانید انجام دهید
and
و
loving the journey of going and learning
عاشق سفر رفتن و یادگیری
those other things
آن چیزهای دیگر
i think that's the best part i don't
فکر می کنم این بهترین قسمتی است که نمی دانم
think there's a
فکر می کنم وجود دارد
better way to end it or us i've um
راه بهتری برای پایان دادن به آن یا ما دارم
you've been an
شما بوده اید
inspiration to me since i showed up at
الهام بخش من از زمان حضورم در
mit
mit
uh your work has been an inspiration to
اوه کار شما الهام بخش بوده است
the world this conversation was amazing
جهان این گفتگو شگفت انگیز بود
i can't wait to see what you do next
من نمی توانم صبر کنم تا ببینم در مرحله بعد چه می کنید
with robotics home robots i
با روبات های خانگی رباتیک i
i hope to see you work in my home one
امیدوارم ببینم شما در خانه من کار می کنید
day thanks so much for talking today has
روز خیلی ممنون برای صحبت امروز
been awesome cheers
تشویق عالی بود
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with rasteric and thank you
گفتگو با رستریک و تشکر از شما
to our sponsors
به حامیان مالی ما
magic spoon serial betterhelp and
سریال قاشق جادویی بهتر کمک کنید و
expressvpn
expressvpn
please consider supporting this podcast
لطفا از این پادکست حمایت کنید
by going to magicspoon.com
با رفتن به magicspoon.com
lex and using codelex at checkout going
lex و استفاده از codelex در هنگام پرداخت
to betterhelp.com
به besthelp.com
lex and signing up at expressvpn.com
lex و ثبت نام در expressvpn.com
lexpod click the links buy the stuff
lexpod روی پیوندها کلیک کنید تا چیزها را بخرید
get the discount it really is the best
تخفیف بگیرید واقعا بهترین است
way to support this podcast
راهی برای پشتیبانی از این پادکست
if you enjoy this thing subscribe on
اگر از این چیز لذت می‌برید، مشترک شوید
youtube review it with five stars and
یوتیوب آن را با پنج ستاره و
apple podcast
پادکست اپل
support on patreon or connect with me on
پشتیبانی از Patreon یا با من در ارتباط باشید
twitter at lex friedman spelled
توییتر در lex friedman املا
somehow without the e just f-r-i-d-m-a-n
به نحوی بدون e فقط f-r-i-d-m-a-n
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from neil degrasse tyson
از نیل دگراس تایسون
talking about robots in space and the
صحبت در مورد روبات ها در فضا و
emphasis we humans put
تاکید ما انسان ها
on human-based space exploration
در مورد اکتشاف فضایی مبتنی بر انسان
robots are important if i don my pure
ربات ها مهم هستند اگر من خالص خود را انجام دهم
scientist hat
کلاه دانشمند
i would say just send robots i'll stay
من می گویم فقط روبات بفرست من می مانم
down here and get the data
اینجا پایین و داده ها را دریافت کنید
but nobody's ever given a parade for a
اما هیچ کس هرگز برای یک رژه برگزار نشده است
robot nobody's ever named
رباتی که تا به حال نامی از کسی برده نشده است
a high school after a robot so when i
یک دبیرستان بعد از یک ربات پس وقتی من
down my public educator hat
کلاه معلم عمومی من را پایین بیاور
i have to recognize the elements of
من باید عناصر را بشناسم
exploration that excite people
کاوشی که مردم را به هیجان می آورد
it's not only the discoveries and the
این فقط اکتشافات و اکتشافات نیست
beautiful photos that come down from the
عکس های زیبایی که از
heavens
بهشت
it's the vicarious participation in
این مشارکت نایب در
discovery itself
خود کشف
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد
you
شما